Ang mga natalong koponan sa pangunahing laban,
ang Team KAIST at Team SNU sa STEM,
magsisimula na ngayon ang Deathmatch ngayon.
Panahon na para kumilos tayo nang kaunti.
Mag-focus muna tayo sa pagiging kalmado, guys.
Nasangkot ang Team KAIST
sa Deathmatch dahil sa amin,
kahit pumangalawa,
kaya pakiramdam ko may utang tayo sa kanila
dahil sa pagkahuli.
Pero sa isang Deathmatch,
walang lugar para sa ganoong sentimentalidad.
Sige.
Magsisinungaling ako
kung sasabihin kong hindi ko sila masisisi.
Pero mas gugustuhin kong kunin ito bilang pagkakataon
para patunayan na ang KAIST ang pinakamahusay sa STEM.
Ang Deathmatch ngayon ay...
Maswerte 21.
Maswerteng 21?
- May kinalaman ba ito sa mga numero?
- Malamang.
- Parang blackjack, 'di ba?
- Oo.
Ang layunin sa larong iyon
ay makakuha rin ng 21 puntos.
Sa Lucky 21,
bibigyan ka ng isang 7-by-7 na board.
Bibigyan ka ng oras
para kabisaduhin ang 49 na may numerong tile
at pagkatapos ay magpalitan upang makuha ang mga ito.
Ang iyong gawain ay gumawa ng isang set ng 3 tile
na may kabuuang bilang na 21 para makakuha ng mga puntos.
Ito ay isang laro ng pagsasaulo.
May kalamangan si Jong-yun sa pagsasaulo.
NAGPASOK SA PAGSUSULIT SA PAGMEMORYISASYON SA PRE-TEST.
Sigurado akong mananalo ako.
Kasama sa mga may numerong tile ang
mga espesyal na tile at mga pangunahing tile.
Kasama sa mga espesyal na tile
ang mga tile na may numerong 7
at ang mga minarkahan ng klouber.
Mayroong 4 na tile na may numerong 7
at 7 na may markang klouber.
Ang natitirang 38 tile ang mga basic.
Tinawag nila itong "swerte"
dahil sa kulay ng klouber.
Sa panahon ng laban,
tanging ang likurang bahagi ng mga tile
ang ipapakita.
Sa simula, isang piraso ng laro
ang ilalagay sa gitna ng board.
Maaari mong ilipat ang piraso
SA LOOB NG 30 SEGUNDONG LIMIT,
hanggang 3 cells sa iyong turno.
Ngunit ang unang manlalaro ay maaari lamang ilipat ito
ng isang cell sa kanilang unang turno.
Bukod pa rito, hindi mo maaaring baligtarin
ang nakaraang galaw ng iyong kalaban,
o igalaw ang piraso nang pahilis.
Kapag narating na ng piraso ang iyong destinasyon,
kailangan mong gawin
ang isa sa sumusunod na apat na aksyon.
Ang una mong pagpipilian ay "pagsusuri."
Kung hihingi ka ng pagsusuri,
Ipapakita
sa iyo at sa iyong kalaban ang numero ng tile.
Pagkatapos ay ibabalik ito sa lugar nito
na makikita ang likurang bahagi.
Dapat nilang iwasan ang opsyong iyon, hindi ba?
Nakikita ninyo ito nang magkasama,
kaya iyon ang dapat mong maging huling solusyon.
Kung magaling ka naman,
hindi mo na hihilingin ang opsyong iyon.
Oo, kung magaling ka naman talaga.
Ang pangalawang opsyon mo ay "pagkuha."
Maaari mong makuha ang tile
kapag naabot na ng piraso ang dulo nito.
Hanggang apat na tile lang ang maaari mong panatilihin
nang sabay-sabay.
Ano ang mangyayari kung mas marami kang makuha?
Ang pangatlong opsyon mo ay ang "pagtatapon."
Ah, kaya opsyon lang 'yan.
Maaari mong dalhin ang piraso
sa isang selda nang walang tile
at itapon ang isa sa mga tile
na hawak mo.
- Babaguhin niyan ang layout.
- Tama.
Ang wild naman niyan.
Kung ang kalaban ay kumuha ng tile mula rito
at itinapon ito roon,
- binabago niyan ang buong setup.
- Pinapaalala nito sa akin ang Match at Mix.
LARO MULA SA SEASON 1
Ang board ay patuloy na nagbabago
mula sa nasa iyong alaala.
Ang pang-apat mong opsyon ay ang "pagkuha ng pass."
Maaari kang pumili na huwag gumawa ng kahit ano
at kumpletuhin ang iyong tira.
Ituloy ang laro
hanggang sa ang kabuuan ng 3 tile
na nasa iyo ay umabot sa 21.
Pagkatapos, maaari mong i-log ang set.
Mananalo ka ng isang puntos
kung ang iyong set ay binubuo ng mga pangunahing tile.
Kung ang iyong set ay isang trio ng Tile 7s
o isang trio ng mga tile ng klouber,
dalawang puntos ang panalo mo.
Kung ang iyong set ay naglalaman
ng parehong basic at special tile,
panalo ka ng isang puntos.
Patuloy na manalo ng mga puntos
sa pamamagitan ng pag-log ng mga angkop na set.
Ang unang makakuha ng apat na puntos
ang siyang mananalo sa round.
Ang dapat mong unahin ay ang Tile 7s.
Maaari mong doblehin ang punto
gamit ang isang hanay ng mga espesyal na tile.
Maaaring hindi naman masamang ideya
na kabisaduhin lang ang mga espesyal na tile.
Iyan ang isang posibleng estratehiya.
Ipagpalagay na kinuha mo ang mga tile
at itinatala ang iyong mga set nang walang tigil.
Mas mabilis kang mananalo kung may two-pointers ka.
Kung ang isang manlalaro ay makakakuha ng dalawang Tile 7,
ang isa pa ay kailangang kunin ang mga natitira.
Kung hindi, mawawalan sila ng dalawang puntos.
Maaari kang gumawa
ng isang espesyal na kahilingan bawat round,
alinman sa card na "Move 5 Cells"
o sa card na "Discard 1 Tile".
Nasa iyo ang pagpili.
Kung gagamitin mo ang Move 5 Cells card,
maaari mong ilipat ang piraso hanggang 5 cells.
Kung gagamitin mo ang Discard 1 Tile card,
maaari mong ilagay ang tile
sa anumang walang laman na cell na iyong napili
nang hindi nauubos ang iyong turno.
Mas makakatulong siguro iyon.
Maaari mong itapon ang isang tile
kapag ang kabuuan ay hindi 21.
Magkakaroon ng tatlong rounds sa kabuuan.
Ang Round 1 at 2 ay nangangailangan ng iba't ibang manlalaro,
ngunit kahit sino ay maaaring lumahok sa Round 3.
- Tara, kunin natin sila.
- Sige.
Dumating na ang iyong oras.
Swertehin ka.
Dahil mas mabilis na nahuli ng Team KAIST ang salarin sa Signal Investigation 3,
sila ang magpapasya kung aling koponan ang mauunang lalaban.
Parehong koponan,
pakisimulan na ang pag-uusap tungkol sa inyong mga estratehiya.
Bibigyan ka ng 20 minuto.
Bigyan mo ako ng mga ideya.
Dapat ba tayong pumunta sa una o sa pangalawa?
Kung mauuna tayo,
literal na makakakuha tayo ng isa pang tile.
Maaari ba natin silang paunahan
at kunin ang Tile 7 sa ating turno?
- Gusto mo bang pumangalawa tayo?
- Oo.
Kung iisipin mo,
ang pinakamagandang tile na unang ikabit ay ang Tile 7.
- Sigurado.
- Gamit ang tatlong Tile 7,
kaya nating makakuha ng dalawang puntos
kahit na sila ang unang makakuha ng isang puntos.
Kaya ang isang pagpipilian ay i-lock,
kabisaduhin ang kanilang mga lokasyon, at i-secure ang mga ito.
Kunwari pangalawa tayo.
Magagawa ba natin ang Tile 7
gamit ang Move 5 Cells card?
May punto ka.
- Sakto lang 'yan sa akin.
- Magaling.
Pagiging nasa opensiba.
Napaka-agresibo nito.
Gustong-gusto ko 'yan.
Hayaan mong ibuod ko ito para sa iyo, Jong-yun.
Dugmugin mo ang kanilang diwa
gamit ang iyong dakilang alaala.
Hindi na kailangang mag-overthink pa.
Sige.
Mayroon ka namang napakagandang memorya, kahit papaano.
Ang pagsasaulo ng board
ang mahalaga sa laro.
Mayroong isang piraso ng laro na naaalis,
ngunit kung sino man ang nakabisado ng 49-tile board
ay nakatakdang manalo sa laban.
Sa plano, magiging mahusay si Jong-yun
dahil sa kaniyang kahanga-hangang memorya.
Tila ito na ang perpektong pagkakataon
para magningning si Jong-yun.
Sinanay ko ang sarili ko
gamit ang mind palace technique.
Gamit ang pamamaraang ito, nagawa kong
isaulo ang 40 na doble-digit na numero.
sa loob ng wala pang limang minuto sa pre-test.
Sa tingin ko, ako ang pinakamagaling sa pagsasaulo
sa walong natitirang kalahok.
Ang estratehiya ko ay kabisaduhin ang buong board
para hindi ko na kailangang tingnan ang anumang tile.
Gagamitin ko lahat ng 30 segundo ko
para mawala ang alaala ng kalaban ko.
Iyan ang pinakamahusay na plano
kung hindi nito maaapektuhan ang memorya mo.
Anong teknik ulit ang ginagamit mo?
Isang alaalang potograpiya
o paglikha ng isang pagkakasunod-sunod?
Sa madaling salita, ginagawa kong sunod-sunod ang impormasyon
.
Paano? Sa pamamagitan ng paggawa ng kwento?
Oo.
Mayroon akong limang bahagi sa aking isipan.
Kung gusto kong malaman ang numero rito,
Babawiin ko ito mula sa aking alaala
sa pamamagitan ng pagbisita sa mental na espasyo kung nasaan ito.
Para mapabilis ang proseso,
Iuugnay ko ang pisikal na lokasyon
kasama ang aking mental na kompartamento
na naglalaman ng impormasyong iyon.
Kailangan ko pa ring gamitin lahat ng 30 segundo,
at sa panahong iyon,
makakalimutan ng kalaban ko ang lahat ng bagay.
May tips ba kayo para sa epektibong pagmemorya?
- Iyan ang susi.
- Oo nga.
Pagsasaulo...
Sabihin nating nakakuha tayo ng Tile 7
sa pamamagitan ng pagsamantala sa pagiging pangalawa.
Maghanap ng mga pares na ang kabuuan ay umaabot sa 14 o 21
sa oras ng pagsasaulo
at kumapit sa kanilang mga coordinate,
hindi sa mga indibidwal na numero.
Kaya ang aming pangunahing prayoridad
ay ang mga lokasyon ng Tile 7s,
na sinusundan ng mga lokasyon ng mga pares
na may kabuuang bilang na 14?
Mga lokasyon lang nila
pero walang eksaktong numero.
Maaari nating gamitin ang mga pares na ito
maliban na lang kung kukuha sila ng isa sa mga tile.
Noong una, akala ko ang pagsasaulo
ang pinakamahalagang aspeto.
Pero gaya ng alam mo, may limitasyon
kung gaano karami ang kaya mong tandaan.
Kaya kailangan ko ng isang siguradong plano para manalo,
kahit na hindi pa ganoon kagaling ang memorya ko.
Tila epektibo ang pagsasaulo nang pares.
Kapag mayroon kang lokasyon ng isang pares
pero kailangan mo pang mag-check
dahil hindi ka sigurado,
Matututunan mo ang tungkol sa 2 tile
habang ang iyong kalaban ay matututunan lamang ang isa.
Ah, totoo iyan.
Kung ang pagsasaulo ay hindi nila kasanayan,
ang kanilang pokus ay nasa mga espesyal na tile.
Dapat natin silang makuha muna
para guluhin ang plano nila.
at sana ay makakuha ng dalawang puntos sa ating panig.
Narito ang isang ideya.
Huwag mong gawin itong layunin mo
- para makakuha ng two-point sets.
- Iyan ang susi.
Ngunit dapat mo pa ring
subukang kumuha ng mga espesyal na tile.
Maaari mong kumpletuhin ang iyong set anumang oras
gamit ang isang angkop na basic tile.
Mapipigilan natin ang Team KAIST
na makakuha ng dalawang puntos.
- at manalo ng 4 na beses na may 1 puntos.
- Nang may tuluy-tuloy na pag-unlad.
Kung magtatagal ang round,
kakailanganin nilang suriin ang mga tile.
Kaya kong balikan ang mga naisaulo ko
habang ginugugol nila ang kanilang 30 segundo.
- Kailangan kong pahabain ang laro para manalo.
- Oo.
May mga boluntaryo ba?
Sinasabi ng kutob ko na bagay ito sa iyo.
- Siguro kaya ko.
- Mabuti.
May iba pa ba?
Sa tingin ko hindi naman
magiging ganoon kahirap ang pagsasaulo.
Ang ibig mo bang sabihin ay kapag nagmemorya kayo nang pares-pares,
gaya ng napag-usapan natin?
Hindi, ang buong board.
- Talaga?
- Oo.
Hindi ko masabi kung gaano katagal ko pa maaalala,
pero sa tingin ko kaya ko naman 'yan
sa umpisa pa lang.
- Ako ang mananalo sa Round 1 para sa atin.
- Oo, gawin mo iyan.
Gusto mo bang harapin ang Round 2, Ji-hoo?
Ipapadala ng Team SNU sa STEM sina
Mr. Chess Player at Mr. Hunter.
Malamang.
Nakikita ko si Mr. Hunter sa kanilang listahan.
Ibig kong sabihin, si Dong-geon.
Mahusay ang ipinakita nila sa pre-test.
Nakuha nila ang halos lahat ng nangungunang apat na puwesto.
- Sa Dibisyon ng STEM.
- Oo, eksakto.
Hoy, teka lang.
- Hindi mahalaga iyon.
- Siyempre hindi.
Sigurado. Kaya ko silang kunin.
Sa tingin ko mananalo tayo.
Maganda ang kutob ko tungkol dito.
- Sandali, sino ang maglalaro sa Round 2?
- Kayo na ang bahala diyan.
Haharapin ko ang Round 3
kung hindi mauwi sa sakuna ang Round 1.
- Subukan ko.
- Subukan mo kung gusto mo.
Teka, gagamitin mo ba ang parehong estratehiya?
- Magdedesisyon ako pagkatapos--
- Isaulo niya ang lahat.
Isasaulo ko ang mga tile sa border.
Ayaw nilang mapunta roon ang piraso.
Akala ko napakaimposibleng
kabisaduhin nila ang mga border tile.
Dahil maaari kaming lumipat ng hanggang tatlong selda,
maaari kong maabot ang hangganan mula sa anumang punto.
Kaya kong magtabi ng hanggang apat na tile.
Kahit na kailangan kong kumuha ng mga tile
mula sa seksyong hindi ko pa kabisado,
Nakahanap ako ng angkop na tile
sa pamamagitan ng pag-tap sa aking memorya
at kumpletuhin ang isang set na aabot sa 21.
Akala ko bibigyan ako nito
ng mas maraming kalayaan para mapagana ang piyesa.
Uy, maganda naman 'yan.
Isasaulo ko lang ang mga bahaging ito.
Makakarating ka ba sa hangganan mula sa kahit saang lugar?
Siyempre. Ang pinakamalapit na border cell
ay palaging nasa loob ng tatlong cell.
Totoo iyan.
- Paano kung madurog ka?
- Sige na.
Bubulagin ko sila.
Mukhang maganda ang isang sorpresang taktika.
Ang lahat ay magtutuon ng pansin sa gitna
dahil ang piraso ay patuloy na tatawid dito.
Kung pangalawa ako, ayos lang
sa akin ang border at ang mga espesyal na tile.
Pag-isipan natin ito habang pinapanood natin ang Round 1.
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
Hindi ka matatalo.
Lumabas ka nang may kumpiyansa.
- Kaya ko silang tanggapin.
- Maging ikaw lang.
Hindi ka naman nai-stress, 'di ba?
Kaya mo 'yan. Ito ang forte mo.
Kailangan kong maghatid dito.
Alam kong kailangan ko.
- SNU!
- Para sa kalayaan!
- Tara na!
DEATHMATCH
LUCKY 21
Sisimulan na natin ngayon
ang Deathmatch, Lucky 21.
Ang mga manlalarong lalahok sa Round 1
ay sina Jeon Ji-min ng Team KAIST.
at si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pumunta kayo sa entablado.
Magkaroon tayo ng magandang laro.
Dahil
mas mataas ang ranggo ng Team KAIST sa pangunahing laban,
ang kanilang manlalaro ang magpapasya kung sino ang unang sasali.
Mangyaring pumili.
Pupunta ako sa pangalawa.
Pinili ng Team KAIST na pumangalawa.
Narito ang iyong board para sa Lucky 21.
Bibigyan ka ng apat na minuto para isaulo.
Pinakamainam na kumuha ng Clover Tile 11.
Iyan ay gaganap ng isang kritikal na papel.
Maaari mo itong ipares sa 8-2, 6-4, o 9-1.
GAMIT ANG CLOVER TILE 11,
MAAARI KANG GUMAWA NG 3 SET NA AABOT SA 21
Tapos na ang oras ng pagsasaulo.
Mauuna si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM .
Isang cell lang ang maaari mong ilipat
sa iyong unang turno.
Pakilipat ang piyesa.
GAYA NG PLANO, NAGHINTAY SI HAN JONG-YUN NG ORAS
May sampung segundo ka pang natitira.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8
Nakuha niya ang Clover Tile 8.
Kaya niyang gumawa ng 2-pointer set na may 9 at 4.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
Matalinong hakbang.
Magiging mahalaga ang Clover Tile 11 na iyan.
Parehong manlalaro ay nakakuha ng tig-iisang clover tile
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
May sampung segundo ka pang natitira.
Kukunin ko ang tile.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
NAKUHA ANG TILE 7, ISANG ESPESYAL NA TILE
MULA CLOVER TILES HANGGANG TILE 7S.
Malamang ay binago na niya ang kaniyang target.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
May sampung segundo ka pang natitira.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8, 5, 9
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
Tile 7 iyan.
JEON JI-MIN:
7, 7, CLOVER 11
Alam niya ang eksaktong lokasyon ng Tile 7s.
MGA LOKASYON NG NATIRANG TILE 7S
Masyadong malayo ang ibang Tile 7s.
Kailangan niyang ibaba ang piraso.
Nagdududa ako na papayagan siya ni Jong-yun na gawin iyon.
May sampung segundo ka pang natitira.
Kukunin ko ang tile.
Ano iyon?
Kinuha niya yung tile?
May nakasulat na 14.
HINDI UMABOT SA 21 ANG KABUUAN
Nag-alala ako dahil tila kapansin-pansing kinakabahan si Jong-yun .
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Magpapa-pass ako.
- Nasaan ang isa pang Tile 7?
- Sa hangganan.
Nasa ibabang kanang bahagi iyon.
MAAARING MAKUKUHA NI JONG-YUN ANG TILE NA 7 SA 1 TURN
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
PUNO ANG KAMAY NIYA
Kailangan niyang makuha ang piyesa mula sa Tile 7s.
Napagdesisyunan ko na mas mahalaga na ilayo ang piraso sa Tile 7s.
Itatapon ko ang isang tile.
Alas-kwatro na.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Gagamitin ko ang Move 5 Cells card.
Kukunin ko ang tile.
MGA LOG NG TEAM KAIST AY NAGSUSUMITE NG ISANG SET NG MGA ESPESYAL NA TILE
Naku, hindi ako makapaniwalang
nakagawa siya ng isang set ng Tile 7s.
Kamangha-mangha iyon.
Hindi kapani-paniwala.
Ibig sabihin, kabisado niya ang buong board.
Nanalo si Jeon Ji-min ng Team KAIST ng dalawang puntos.
Gusto kong panatilihin ang momentum
at kunin ang unang round.
Perpekto ang pamamahala niya sa laro.
Siguro plano nilang
mangolekta ng trio ng Tile 7s.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
Mahirap mahabol
maliban kung makakakuha siya ng tatlong clover tiles.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8, 5, 9, 5
Hintayin mo.
HINDI UMABOT SA 21 ANG KABUUAN
May nangyaring mali yata.
Nagkamali ako sa simpleng kalkulasyon
habang minamadali ko ang sarili ko na manalo ng puntos.
Tila natumba si Jong-yun
dahil tumagos ang laro ko sa balat niya.
Napalakas noon ang kumpiyansa ko.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
Mayroon siyang dalawang tile na gawa sa klouber.
- Hindi ba Clover Tile 4...
- Tatlong selda lang ang layo.
Tama ka.
ANG PIYESA AY MALAPIT SA CLOVER TILE 4
Tapos na ang laro
kung hindi pa iyon maalala ni Jong-yun ngayon.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
ANG PIYESA AY LALAYO SA CLOVER TILE 4
Itatapon ko ang isang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8, 5, 9
Magpapa-pass ako.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
May sampung segundo ka pang natitira.
May limang segundo ka pang natitira.
Magpapa-pass ako.
Nakamamatay na suntok 'yan, 'di ba?
MAAARING MAKUHA NI JEON JI-MIN
ANG CLOVER TILE 4 SA SUSUNOD NA TURNO
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
HULI NA NG TEAM KAIST
Kukunin ko ang tile.
- Tapos na.
- Oo, tapos na.
Nagtala si Jeon Ji-min ng Team KAIST
ng isang set ng mga tile.
Nanalo siya ng 2 puntos
dahil binubuo ito ng 3 espesyal na tile.
KOPONAN KAIST: 4, KOPONAN SNU SA STEM: 0
Nagtatapos ang Round 1 sa tagumpay ng Team KAIST.
Wah, ang galing niya.
Ang galing talaga ni Ji Min.
Napakatalino niya.
Perpekto lang talaga 'yan, ginoo.
Medyo madaling kabisaduhin ang board.
Kabisado ko na lahat.
Hindi ba't ibig sabihin lang noon ay
mahusay ang memorya niya?
Pakiramdam ko wala tayong tatalo.
MULING MAKIKIKIPAGLABAN SI JI-MIN SA RUND 3
Huwag kang mag-alala. Ang pagbangon
mula sa isang pagkakamali ay palaging mahirap.
Hindi maganda ang naging resulta ko kahit na siniguro ko sa team ko
na espesyalidad ko ang pagsasaulo.
Nakaramdam ako ng labis na kahihiyan para harapin sila.
Ang galing talaga ni Ji-min.
Paano natin sasagutin
ang kanilang estratehiya?
- Gamit ang mga espesyal na tile.
- Kailangan natin ang mga espesyal na tile.
- Nagkamali si Jong-yun noong una.
- Oo, isa lang itong simpleng pagkakamali.
Dapat sana mas binigyan ko ng pansin
ang mga espesyal na tile.
Kailangan ko
ring kabisaduhin ang mga numero sa mga espesyal na tile.
Hindi tayo maaaring mahulog sa Team KAIST.
Huwag kang mag-alala. Meron ako nito.
Sisimulan na natin ngayon ang Round 2
ng Deathmatch, Lucky 21.
Parehong koponan, paki-anunsyo
kung aling kalahok ang maglalaro sa Round 2.
Heto. Naglalaro ako para sa aking koponan.
Makikipagkumpitensya ako sa round na ito.
Sana manalo ang Team SNU sa STEM sa pagkakataong ito.
Hindi ko alam kung bakit, pero kinakabahan na ako.
Hindi ba't siya yung mangangaso kanina?
Ibig mong sabihin, si Dong-geon?
Siya ang kanilang mangangaso.
Oo, pinatay niya ito.
Dahil natalo ang Team SNU sa STEM sa Round 1,
ang kanilang manlalaro ang magpapasya kung sino ang unang sasali.
Mauuna na ako.
Pinili mong mauna.
Mas mabuting pumangalawa.
Sa tingin ko hindi.
Kinakabahan ako pagpasok ko,
pero nasasabik din akong
subukan ang larong Deathmatch.
Hindi ako gaanong nakaramdam ng kaba
dahil pinatigas ako ng huling Deathmatch.
Nakaramdam ako ng kumpiyansa na kaya ko siyang kunin.
Narito ang iyong board para sa Lucky 21.
Bibigyan ka ng apat na minuto para isaulo.
Mas mahirap na kaayusan iyon.
Mas mahirap kabisaduhin ang isang ito.
Magiging mahirap itong kabisaduhin.
Malaki ang magiging pakinabang ng estratehiya ni Dong-geon .
Isasaulo ko ang mga tile sa border.
Ang estratehiya ni Dong-geon
ay isaulo ang mga tile sa hangganan
Akala ko ang estratehiya ng Team KAIST ay
makakuha ng two-point sets na may mga espesyal na tile.
Kaya kabisado ko muna ang mga lokasyon nila
at lumipat sa seksyon ng hangganan.
- Dahil ba sa mga tile na gawa sa klouber doon?
- Oo.
- At lahat ng Tile 7s.
- Bukod pa riyan...
Marami ka lang makukuhang trabaho.
Tapos na ang oras ng pagsasaulo.
Mauuna si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM .
Pipiliin niya ang Clover Tile 2, 'di ba?
Kukunin ko ang tile.
KIM DONG-GEON:
CLOVER 2
Sana simulan niya tayo
sa Clover Tile 13.
Sa Clover Tile 13,
na-neutralize ang Clover Tile 2 ni Dong-geon.
Sa ganitong setup, ang Clover 2 Tile ay nangangailangan ng
2 partikular na tile para sa isang 2-point set.
Ang tanging posibleng 2-point set
ay binubuo ng Clover Tiles 2, 6, at 13.
Kukunin ko ang tile.
KANG JI-HOO:
CLOVER 13
Nauna siyang pumunta sa tile na gawa sa clover.
Alam niya kung ano ang hinahangad ni Dong-geon.
HINDI MAKA-2-POINT SET SI DONG-GEON
GAMIT ANG CLOVER TILE 2
Kukunin ko ang tile.
KIM DONG-GEON:
CLOVER 2, CLOVER 6
HULI NA NG TEAM KAIST
Sana talaga makalimutan ni Ji-hoo ang mga bagay-bagay.
Sana makalimutan na niya.
- Hindi ko ito mapapanood.
- Ano?
Hindi ko matiis na panoorin.
Kukunin ko ang tile.
ANG PAREHONG MANLALARO AY NANGOLEKTA NG MGA ESPESYAL NA TILE LAMANG
Magaling.
Iyan ang Tile 7.
Pinipigilan nila ang isa't isa
na makuha ang mga espesyal na tile.
ANG TEAM SNU ANG HULI NI STEM
Kukunin ko ang tile.
KIM DONG-GEON:
CLOVER 2, CLOVER 6, 8
Magpapa-pass ako.
Gagamitin ko ang Move 5 Cells card.
Dapat gamitin iyan
kapag nakakuha ka lang ng tile
para makumpleto ang set mo.
Kukunin ko ang tile.
TEAM SNU SA MGA STEM LOG ISANG SET NG MGA PANGUNAHING TILE
Nanalo ng isang puntos si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM .
Gusto niya munang makasiguro ng isang puntos.
Kukunin ko ang tile.
KANG JI-HOO:
CLOVER 13, 7, 8
Kukunin ko ang tile.
KIM DONG-GEON:
CLOVER 2, CLOVER 1
Kukunin ko ang tile.
KANG JI-HOO:
CLOVER 13, 7, 8, CLOVER 5
Sinusubukan nilang i-neutralize
ang mga espesyal na tile ng iba.
Mas matindi ang Round 2 kaysa sa Round 1.
Kukunin ko ang tile.
Magpapa-pass ako.
Ang daming tile na hawak ni Ji-hoo...
Alam ko. Bakit ayaw niyang itapon ang kahit isa sa mga iyon?
Magpapa-pass ako.
Kang Ji-hoo ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
SINUMANG UNANG MAKAKAPAG-SECURE NG TILE 3
AY MAAARING MAG-LOG NG ISANG SET NG MGA TILE
Magpapa-pass ako.
- Ano?
- Sa tingin ko ay pinangungunahan siya ni Dong-geon
- Sa tingin ko rin.
- para makarating sa tile na gusto niya.
Dalhin mo 'yan sa bakanteng selda.
Kailangan mong itapon ang isang tile, Mr. KAIST.
Magpapa-pass ako.
Masasabi kong
wala na ang karamihan sa mga tile na kabisado ni Ji-hoo.
Kukunin ko ang tile.
Ginawa niya ito.
Siguro naalala niya yung Tile 3 doon.
Si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM
ay nakapagtala ng isang set ng mga tile.
KOPONAN KAIST: 0, KOPONAN SNU SA STEM: 2
Dalawang puntos sa kabuuan.
Patuloy ang kaniyang pag-unlad.
Mabagal at matatag, tulad ng operasyon ng pagmimina.
Patuloy siyang nagsasama ng isang espesyal na tile.
Sa ganoong paraan, malamang na manalo siya.
Oo, nakakakuha ng kalamangan si Dong-geon.
Naalala ko ang lahat,
kaya alam kong ako ang mananalo
habang tumatagal ang laro.
Itatapon ko ang isang tile.
Kaya maganda ang pakiramdam ko tungkol sa aking mga pagkakataon.
Kukunin ko ang tile.
Si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM
ay nakapagtala ng isang set ng mga tile.
ISANG PUNTO PANG,
AT ANG TEAM SNU SA STEM ANG MANALO SA ROUND NA ITO
Ayan na.
Pakiusap...
Kukunin ko ang tile.
Ang tanging paraan ko lang para makalabas
ay ang angkinin ang Tile 7 trio.
Alam kong ako ang mananalo sa huli.
KIM DONG-GEON:
10, 2, 8
Igalaw pataas ang isang cell.
Itaas mo lang nang isang cell.
MAAARING MAG-LOG SI DONG-GEON NG ISANG SET NG MGA TILE
KUNG MAKUHA NIYA ANG SUSUNOD NA TILE 9
Si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat na lang po ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
Ginawa niya!
Pagpupugay sa kaniyang alaala.
Kudos talaga.
Talagang matalas ang memorya niya.
Pinanatili niyang kabisado ang board
sa buong laro.
Oo, napanatili niya ito hanggang sa huli.
Nanalo ng isang puntos si Kim Dong-geon ng Team SNU sa STEM .
Nagtatapos ang Round 2
sa panalo ng Team SNU sa STEM.
KOPONAN KAIST: 0, KOPONAN SNU SA STEM: 4
Sayang naman.
Diyan nagtatapos ang Round 2 ng Lucky 21.
Ilang cells ang naisaulo mo?
- Ang buong board, siyempre.
- Talaga?
Hindi, nagbibiro lang ako.
Gumaan ang loob ko
na epektibo ang estratehiya ko na magtuon sa hangganan.
Sa tingin ko ang mga mananalo ang maglalaban sa Round 3.
- Sigurado 'yan.
- Tama?
- Dapat ay interesante iyan.
- Alam ko.
Sasabihin kong sina Ji-min at Dong-geon
ang susunod na maglalaban.
Kung maghaharap sila,
tiyak na mananalo si Ji-min.
- Magaling.
- Salamat.
Ganoon ang ginagawa.
Maganda ang ginawa mo sa amin.
Nakakahiya naman talaga.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Binigyan mo ito ng magandang pakiramdam ng suspense.
Pinaganda mo ang palabas.
Ako ang mananalo sa Round 3.
Sisimulan na natin ngayon ang Round 3
ng Deathmatch, Lucky 21.
Parehong koponan, paki-anunsyo
kung aling kalahok ang maglalaro sa Round 3.
Si Dong-geon ba iyon?
Siyempre.
Kung hindi nila tayo bibigyan ng problema, sigurado.
Koponan ng SNU sa STEM.
Maglalaro ako.
MAGKAKAMPI SI HAN JONG-YUN
Hindi ba nakipagkumpitensya si Jong-yun noong Round 1?
Sasama sila kay Jong-yun.
LABAN SA LAHAT NG INAASAHAN,
NASUDLAN NI HAN JONG-YUN ANG IKATlong ROUND
PAGKATAPOS NG IKALAWANG ROUND,
Ano ang gagawin natin sa Ikatlong Round?
Hayaan mong makipagkumpitensya si Jong-yun.
Medyo pagod na pagod na ang isip ko.
Alam ko kung gaano kagaling
magsaulo si Jong-yun,
kaya kumbinsido ako
na mas magaling siya kaysa sa akin
kung kabisado niya
kung nasaan ang mga espesyal na tile.
- Gusto mo talagang makipagkumpitensya, 'di ba?
- Oo.
Sana hindi ka nag-aalok
dahil gusto mong magparaya.
- Ang opinyon mo ang pinakamahalaga.
- Kaya mo 'yan.
Pag-isipan mo.
Alam kong nagiging sakim ako rito.
- Kung kaya mo, dapat mong gawin.
- Sang-ayon.
Sa totoo lang...
Sa tingin ko hindi ko nagawa ang parte ko
sa laro natin kahapon,
kaya gusto kong ako mismo ang humarap sa huling laro.
Kung gusto mo 'yan, puwede mo nang ituloy.
Dapat talaga.
- Ginawa ang larong iyan para sa iyo.
- Pero walang pressure. Kaya mo 'yan.
- Sigurado.
- Salamat sa inyo, mga kasama.
Napagtanto kong dapat kong pakalmahin ang sarili ko
sa halip na magpakahirap-hirap.
Gamitin mo nang husto ang iyong memorya,
at tiyak na mananalo ka.
Good luck. Alam kong kaya mo 'yan.
Meron ako nito.
Koponan ng KAIST.
Maglalaro ako para sa koponan ko.
MANLALARO NG TEAM KAIST, SI JEON JI-MIN
Isa itong rematch sa madaling salita.
- Pareho lang ang lineup noong Round 1.
- Tama ka.
Tiyak na naramdaman ni Jong-yun
na kaya niyang manalo sa pagkakataong ito.
Siguro binago niya ang estratehiya niya.
Malamang determinado siyang
makaganti sa kanya.
- Malamang mali ang estratehiya niya.
- Sang-ayon ako.
Siguradong mayroon na siyang isang walang kapintasang isa ngayon.
Sa tingin ko, makakabawi ang Team SNU.
Babalik akong matagumpay.
- Good luck.
- Kaya mo 'yan.
- Kunin mo na sila.
- Sana'y swertehin ka.
Nabighani si Jong-yun
sa aking husay noong Round 1.
Kaya naramdaman kong
makakakuha ako ng isa pang magandang laro.
Good luck. Kaya mo siyang talunin.
Dong-geon.
- Salamat sa pagkakataon.
- Mabuting ugali.
- Good luck.
- Tara, gumulong tayo.
- Ibibigay ko ang panalo para sa atin.
- Alam kong kaya mo 'yan.
Binigyan ako ni Dong-geon ng pagkakataong
bumawi sa aking pagkabigo,
kaya mas naging determinado akong
manalo sa round.
Ang mga manlalarong lalahok sa Round 3 ay
sina Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
at si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Ito ang tunay na drama.
Ito ang bumubuo sa mga epiko.
Dahil natalo ang Team KAIST sa Round 2,
ang kanilang manlalaro ang magpapasya kung sino ang unang sasali.
- Malamang pangalawa siya.
- Oo.
- Pareho lang noong Round 1, 'di ba?
- Nanalo siya noon.
Pupunta ako sa pangalawa.
Narito ang iyong board para sa Lucky 21.
Bibigyan ka ng apat na minuto para isaulo.
- Salamat naman.
- Bakit mo nasabi 'yan?
Uuna si Jong-yun,
para makuha niya ang Clover Tile 8.
- Malapit lang ang mga tile na gawa sa clover. Kita mo?
- Tama ka.
- Mas mabuting mauna ka.
- Siyempre.
Wala akong nakikitang maraming set
maliban sa mga gumagamit ng Clover Tile 8.
Malamang na aasikasuhin ito ni Jong-yun sa simula pa lang.
Magiging mahirap gumawa ng mga set
gamit ang mga tile na clover.
Nag-aalala ako tungkol sa mga tile ng clover.
Dalawang posibleng set pa lang ang nakita ko sa ngayon.
3, 8, 10 AT 4, 8, 9
ANG MGA TANGING POSIBLENG CLOVER SET
Makakaasa tayo sa alaala ni Jong-yun...
- Kaya para sa ikabubuti.
- Sigurado akong magbubunga siya ng mga resulta.
Tapos na ang oras ng pagsasaulo.
Sa tingin ko magiging masaya ang round na ito.
Mauuna si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM .
Isang cell lang ang maaari mong ilipat sa ngayon.
Pakilipat ang piyesa.
- Kukunin niya ang Clover Tile 8, 'di ba?
- Sigurado akong kukunin niya.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8
Ang nagngangalit na boses ni Jong-yun ay nagpapahiwatig
na siya ay ganap nang nakabalik sa laro.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
JEON JI-MIN:
CLOVER 9
Depensibong galaw ba iyon?
HINDI MAKAKASAMA SI JONG-YUN
SA SET NG CLOVER NA 4, 8, AT 9
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
Mukhang nirerepaso ni Jong-yun ang mga bagay-bagay.
- Oo.
- Kinukuha niya ang mga numero.
Si Jong-yun ay nagtatrabaho sa kanyang "Palasyo ng Isip"
Hinahanap niya ang mga kalaro niya.
Oo, naghahalungkat siya
para mahanap ang magnanakaw at ang mga puppet.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8, 7
Kukunin ko ang tile.
JEON JI-MIN:
CLOVER 4, CLOVER 9
- Pareho silang nasa depensa.
- Tama.
Nagiging mabangis na.
Parang nakakita ako ng Tile 7
sa ibabang kanang bahagi.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8, 7, 7
Mayroon siyang dalawang Tile 7, 'di ba?
Oo, sa tingin ko.
Akala ko tuloy-tuloy na ang laro
gaya ng plano ko.
May sampung segundo ka pang natitira.
Magpapa-pass ako.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Nasa panig natin ang oras.
Sigurado akong naaalala ni Jong-yun ang lahat.
- Kailangan ni Jong-yun ng isa pang Tile 7.
- Nasa itaas na bahagi sila.
Isa sa gitna at isa sa itaas.
Isang maling galaw lang, gagamitin ni Jong-yun
ang Move 5 Cells card para makakuha nito.
Hindi dapat iangat ni Ji-min 'yan.
Mukhang naghahanap
ng paraan si Ji-min para maiwasan iyon.
May limang segundo ka pang natitira.
Kukunin ko ang tile.
JEON JI-MIN:
CLOVER 10, CLOVER 4, CLOVER 9
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
Gagamitin ko ang Move 5 Cells card.
Ayan na. Itinataas na niya.
- Sige. Kailangan niya ang Tile 7.
- Magandang desisyon 'yan.
Gagamitin ko ang Move 5 Cells card.
Kukunin ko ang tile.
Itatala ko ang set ng tile ko.
ISANG SET NG MGA ESPESYAL NA TILES
Nagtala si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM
ng isang set ng mga tile.
Nanalo siya ng 2 puntos
dahil binubuo ito ng 3 espesyal na tile.
Ang iyong saloobin ang maaaring magpaunlad
o magpabagsak sa laro.
Kaya naman sinubukan kong ipakita
ang aking buong kumpiyansa hangga't maaari.
Nanalo siya ng 2 puntos
dahil binubuo ito ng 3 espesyal na tile.
- Kaya mayroon siyang trio ng Tile 7s.
- Oo, mayroon nga.
Sus, naiintindihan ko na ngayon.
Hindi makakakuha ng two-pointer si Ji-min ngayon.
- Tatlong Tile 7 na ang lumabas...
- Huwag kalimutan ang Clover Tile 8.
Nakakaranas ako ng hindi kapani-paniwalang dopamine rush.
Hindi makakuha ng kahit anong 2-point set si Ji-min
gamit ang Clover Tiles 10, 4, o 9.
- Nawalan ng silbi ang mga espesyal na tile ni Ji-min.
- Tama.
Isang pagkakamali iyon.
May sampung segundo ka pang natitira.
Magpapa-pass ako.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
CLOVER 8, 1
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Gagamitin ko ang Move 5 Cells card.
Kukunin ko ang tile.
Nagtala si Jeon Ji-min ng Team KAIST
ng isang set ng mga tile.
Nanalo siya ng isang puntos.
Pupuntirya niya ang mga 1-pointer.
Ngayon, ang lahat ay nakasalalay
sa kung gaano nila naaalala.
Magiging mahirap ito.
Kukunin ko ang tile.
MGA TROSO ISANG SET NG MGA TILES
Naging ibang tao na siya.
Siguro kabisado na niya
ang buong board sa pagkakataong ito.
- Naghihiganti siya para sa Round 1.
- Mukhang ganoon.
Nanalo ng isang puntos si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM .
KOPONAN KAIST: 1, KOPONAN SNU SA STEM: 3
Mabilis ang kanyang pag-unlad.
Mabilis siyang nanalo ng tatlong puntos.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Labintatlo... Labindalawa...
Siguradong nasa panig natin ang oras.
Mukhang
naalala na ni Jong-yun ang lahat.
Kukunin ko ang tile.
JEON JI-MIN:
2, CLOVER 9
Kukunin ko ang tile.
Han Young-Yun:
Magpapa-pass ako.
Kukunin ko ang tile.
Han Jong-Yun:
4, 9
KUNG MAKUKUHA NIYA ANG TILE 8, SIYA ANG MANALO SA ROUND
Alam ba niya kung nasaan ang Tile 8s?
- Nasaan sila?
- Nandito.
At dito rin.
- Sa tingin ko malalaman niya.
- Nakikita mo ba?
2 TILE 8S ANG MANANATILI SA PISTA
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
JEON JI-MIN:
11, 2, CLOVER 9
Makukuha na ngayon ni Jong-yun ang Tile 8.
- Nakikita ko. Makukuha niya.
- Kaya niya talaga.
Tapos na kung maaalala niya kung nasaan ang Tile 8.
Kailangan niyang dumiretso, pababa, pababa.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
KUNG MAKUHA NIYA ANG TILE 8,
MAGTATAPOS ANG ROUND SA 4-1 NA TAGUMPAY
- Tara na, pare.
- Oo, kaya mo 'yan.
- Tama, pababa, pababa.
- Eksakto.
May sampung segundo ka pang natitira.
Ako'y...
Oo, kukunin ko.
Pinili ni Jong-Yun ang Tile 5 sa halip na ang Tile 8
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Dinala ni Ji-Min ang Piraso sa Tile 8
Kukunin ko ang tile.
Nagtala si Jeon Ji-min ng Team KAIST
ng isang set ng mga tile.
Nanalo siya ng isang puntos.
KOPONAN KAIST: 2, KOPONAN SNU SA STEM: 3
- Alam na ni Ji-min ang tungkol dito.
- Mukhang ganoon nga.
- Delikado ang hakbang na iyon.
- Alam ko.
Medyo nakakasuka na ito.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
May sampung segundo ka pang natitira.
Magpapa-pass ako.
HULI NA NG TEAM KAIST
Mangyaring pumili.
Kukunin ko ang tile.
- Tapos na.
- Oo!
Dapat malaman ni Jong-yun ang tungkol sa Tile 8 na 'yan.
ISA PANG PAGKAKATAON PARA MAKUHA ANG TILE 8
Kukunin ko ang tile.
Nabigo si Jong-Yun na makuha ang Tile 8
Nakalimutan na niya ang tungkol doon.
Kalokohan 'to.
Mangyaring pumili.
Kukunin ko ang tile.
JEON JI-MIN:
9, 5, CLOVER 9
Hindi nag-aksaya ng oras si Ji-min.
Medyo matindi.
Kailangan nang itapon ni Jong-yun ang isang tile ngayon.
DAHIL MAY 4 NA TILES NA NASA KANYA,
KINAKAILANGAN NI JONG-YUN NA IBASURA ANG ISA
Tila hindi niya kabisado ang lahat.
Itatapon ko ang isang tile.
Napagtanto kong nasa ulap na pala siya.
Determinado akong panatilihin ang momentum na ito.
Mangyaring pumili.
Kukunin ko ang tile.
Nagtala si Jeon Ji-min ng Team KAIST
ng isang set ng mga tile.
Nanalo siya ng isang puntos.
NAGING CHASE SI JI-MIN PARA TABAL ANG LARO
Pakikipag-ugnayan ito nang patas.
Ang lapit ng laro.
- 3-to-3 ang iskor.
- Kahit sino ay maaaring manalo.
Tara na.
Mayroon siyang hindi kapani-paniwalang memorya.
- Kung manalo siya...
- Namangha ako.
Nakuha ni Ji-min si Jong-yun.
Kapag tabla ang score na 3-3,
ang hindi magpapatalo ang mananalo.
Nakaramdam ako ng pagkabalisa
nang maabutan ako ni Ji-min,
pero akala ko pa rin
kaya kong manalo basta't manatili akong nakatutok.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
Mangyaring pumili.
Magpapa-pass ako.
Kukunin ko ang tile.
Mangyaring pumili.
Ang puso ko.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Mangyaring pumili.
Magpapa-pass ako.
Itatapon ko ang isang tile.
Kukunin ko ang tile.
- Kukuha ako ng pass.
Ang higpit ng karera.
Gulong-gulo na ang buhay ko ngayon. Hindi ko na kaya 'to.
Determinado talaga silang
hindi ibunyag ang kanilang layunin.
Dapat talaga nilang suriin ang mga tile,
pero iniiwasan nila ito.
kasi sobrang dikit talaga.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
Mangyaring pumili.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
9, 16, CLOVER 6
Matapos kong guluhin ang utak ko
para mahanap ang isang set na ang kabuuan ay umabot sa 21
mula sa mga tile na aking kabisado,
Sa wakas ay nakahanap na ako ng angkop na pares.
Ang kailangan ko lang gawin ay makuha ang mga ito.
- Pumili ka na.
- Papasa ako.
Itatapon ko ang isang tile.
- Ano ang nasa tile na iyan?
- Ito ay 16.
HAN JONG-YUN:
9, CLOVER 6
SA TILE 6, ANG KABUUAN AY AABOT SA 21
Mayroon pa bang ibang Tile 6
bukod sa nasa itaas ng Tile 11?
May isa pa sa kaliwang sulok sa itaas.
Tama ka.
Mukhang kaya na ni Jong-yun tapusin 'to ngayon.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
May sampung segundo ka pang natitira.
Kukunin ko ang tile.
JEON JI-MIN:
9, 1, 4, 5,
Nagawa kong makaabot sa 3-3 tabla
at nakuha ang Tile 4 gaya ng plano ko.
Tile 16 lang ang kailangan ko para manalo noon.
ITINANGGAL NI JONG-YUN ANG TILE 16
Naisip ko, "Iyan ang magbibigay sa akin ng tagumpay.
Malapit na akong manalo."
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
Kukunin ko ang tile.
HAN JONG-YUN:
9, 4, CLOVER 6
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakilipat ang piyesa.
Mangyaring pumili.
Itatapon ko na ang Tile 5 ko.
Sige na. Tiyak na hindi...
KAPWA KATAPUSAN, ISANG TILE NA LANG ANG KAILANGAN NG PAREHONG KOPONAN PARA MANALO.
Target ni Jong-Yun: Tile 6
Target ni Ji-Min: Tile 16
Mangyaring pumili.
Itatapon ko na ang Tile 4 ko.
Kayang maabot ni Jong-yun ang Tile 6
kahit anong mangyari.
Hindi mababaligtad ni Ji-min ang huling galaw ni Jong-yun,
kaya wala siyang magiging problema.
Dahil hindi na maibabalik ang piraso
sa orihinal nitong lugar
mula sa nakaraang pagliko,
Magagawa lang ito ni Jeon Ji-min ng Team KAIST
sa loob ng naka-highlight na area.
Kahit saan pa niya ito iwan,
Makukuha ni Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM ang Tile 6 sa susunod niyang turno.
Mangyaring pumili.
Magpapa-pass ako.
Si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM.
Pakilipat po ang piyesa.
Mangyaring pumili.
Kukunin ko ang tile.
Nagtala si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM
ng isang set ng mga tile.
Nanalo siya ng isang puntos.
Natulala ako.
Natuwa ako na nagawa kong suklian
ang tiwala ng aking mga kasamahan sa koponan sa pamamagitan ng isang tagumpay.
Gumaan din ang pakiramdam ko.
Isang tile na lang ang kulang
para manalo ako,
kaya nagmadali ako para makuha ito.
Labis akong nakakabagabag
na madulas ito sa mga daliri ko.
Nanalo si Han Jong-yun ng Team SNU sa STEM ng apat na puntos sa kabuuan.
Diyan nagtatapos ang Round 3 ng Lucky 21.
Nagtatapos ang Round 3
sa panalo ng Team SNU sa STEM.
- Salamat sa magandang laro.
- Salamat.
- Magaling.
- Salamat, pare.
Isa pang turno ang kailangan ko.
- Nakakadismaya.
- Nakakadismaya talaga.
- Salamat sa iyong tiwala.
- Nagustuhan ko ang iyong laro.
Ang galing mo.
Diyan nagtatapos ang Deathmatch, Lucky 21.
Ang ikatlong koponan na natanggal
sa Elite League Season 3 ay
Koponan ng KAIST.
Mamamatay ba ang ilaw?
Naku, hindi. Huwag mong patayin
ang magandang asul na ilaw sa langit.
Umuwi na lahat ng team na nakapaligid sa amin.
Sobrang nag-iisa.
- Hindi pa ako nagkaroon ng laban kontra kay Ji-hu.
- Ah, tama.
Koponan ng KAIST, lumabas kayo ng lugar.
- Dapat na ba tayong umalis?
- Oo.
- Seryoso ba tayong aalis?
- Nakakainis.
Nakakahiya naman talaga.
Gawin natin ang ating makakaya.
Ang aming mga clip ay mapapanood sa web
nang hindi bababa sa isang dekada.
Dapat masaya ito.
Dalawang taon akong naghintay
para mapasama sa show, dahil dalawang beses na akong nag-apply.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST
ang napili bilang Ace player.
Sobrang saya ko nang mapili ako.
Ang saya-saya ko talaga
sa paglalaro ng mga kahanga-hangang laro.
Sulit na sulit ang dalawang taong paghihintay.
...tama.
Ang tanging pinagsisisihan ko lang ay
kailangan nang matapos ang ating masayang paglalakbay.
Nakakainis naman.
Salamat sa mga kasamahan ko sa team, nakarating ako hanggang dito
at nakapaglaro ng maraming masasayang laro.
Ngayon, kailangan na nating umalis...
Hindi pa rin ako makapaniwala.
Ibinigay ko ang lahat hanggang sa huli,
kaya wala akong natitirang pagsisisi.
Gusto kong pasalamatan ang mga tagalikha
para sa pagkakataong ito.
Isang salamangkero si Jae-han pagdating sa mga ganitong bagay.
Para siyang makina.
Malamang hindi ako ang pinakamalakas na kalaban,
pero gustung-gusto ko ang pagharap sa iba't ibang gawain
sa tulong ng aking koponan.
Ang saya ko talaga makipagkumpitensya rito
kasama ang mga kasamahan ko sa team.
Sa tingin ko, habangbuhay kong maaalala
ang mga araw ko rito.
Sa totoo lang,
parang panaginip ang mapasama sa palabas.
Sa daan...
Ito na marahil ang araw na nalutas ko
ang pinakamaraming tanong sa kalkulasyon sa buhay ko.
May pagsisisi ako,
pero ginawa ko ang lahat ng makakaya ko.
Ibinigay din ng mga kasamahan ko ang lahat ng kanilang makakaya,
kaya gusto ko silang pasalamatan para rito.
Pasensya na.
- Huwag.
- Ang sama ng loob ko.
Huwag mong sabihin 'yan.
Nandito ka dahil magaling ka.
Pasensya na.
Hatiin natin ang premyo, natatandaan mo ba?
Magkakaroon tayo ng 1-on-1 interviews ngayon.
PAGKATAPOS NG LUCKY 21
Kung maghihintay ka sa main hall...
MAGTITIPON ANG LAHAT NG MGA KONTESTA SA MAIN HALL
MATATALO ANG IKATLONG KOPONAN NG TEAM KAIST
Pinatay nila ang mga ilaw.
Patay ang mga ilaw
sa labas ng mga base camp ng mga natanggal na koponan
PAGTATANGI
Uy, patay ang mga ilaw.
- Pinatay nila ang ilaw.
- Alam ko.
TEAM POSTECH
UNANG TEAM NA MATALONG
Balita ko ikaw ang naunang pumasok.
KOPONAN NG YONSEI
PANGALAWANG KOPONAN NA MATALONG
Kaya pinatay mo?
- Matagal na rin.
- Tama.
- Kaya nanalo ka sa main match?
- Oo, nanalo kami.
Si Tae-hun ang gumawa ng mabibigat na gawain.
Maging kampeon, ha?
2-laban-1 na ngayon. Kailangan mong manalo.
Sigurado kang gagawin namin.
Hindi natin pwedeng hayaang
manalo ang Team SNU ng tatlong sunod-sunod na season.
Eksakto.
Kayong mga lalaki ang paborito ko.
- Ikaw ang paborito ko, ha?
- Pareho lang ang nararamdaman natin.
Maganda ang chemistry natin, 'di ba?
Pasensya na.
Kung hindi natin nasira ang main match...
Dapat sana ay mas pinagbuti pa natin
ang imbestigasyon.
Kumusta ang shooting kahapon?
Hindi ba kayo napagod?
Natulog na ako agad pagkatapos ng Day 1.
At nagising ako ng alas-tres ng hapon kinabukasan.
- Pagod na pagod ako noon.
- Mukhang masarap.
Sobrang nagseselos ako.
Sa tingin mo ba ay maganda iyon?
Pinagtatawanan mo ba kami?
Nakikipaglaro lang kami sa'yo.
Ano ang ginawa mo sa hotel?
Tayo?
Nalugmok kami sa kalungkutan.
Nalungkot kami.
Sa totoo lang, nakatulog agad ako,
pero ang mga taong ito ay walang tulog sa gabing iyon.
Sa wakas nakatulog na rin ako ng alas-5 ng umaga
Paulit-ulit na bumabalik sa akin ang umiiyak na mukha ni A-in.
Siyempre, nadurog ang puso mo.
- Nakakainis.
- Nasasaktan kami.
Kaya, Ji-hu.
- Nag-aral ka sa Hansung Science High?
- Oo.
- Maaga ka rin ba nagtapos?
KANG JI-HU, 17 TAONG GULANG
Paano ka naging matalino kung 17 ka pa lang?
Bata at malambot ang kaniyang utak.
- Noong 18 taong gulang ako...
- Mga halimaw kami.
Niyanig namin ang buong sansinukob.
- Magsisimula na tayo ngayon ng isang round ng pagtubos.
- Ano?
- Teka...
- Seryoso?
Ano ba 'to?
Totoo ba ito?
Wala itong saysay.
Seryoso, ano ba ang nangyayari?
- Totoo 'yan.
- Seryoso ka ba?
Para saan ang ating elimination interview?
Ano ba 'to?
Siguro tuloy na ang laro ngayon.
- Bukas agad.
- Agad-agad?
Parang smoke screen lang ang buong panayam.
Ginamit nila ito bilang dahilan
para sa redemption round.
- Sandali lang.
- Itigil na natin ang ating pagkakaibigan.
- Oo nga pala.
Magkikita tayo mamaya.
Malaki ang tsansa nating makabawi.
Kailangan natin itong tanggapin.
Pero seryoso, kailangan ka naming umasenso.
- Sa ganoong paraan, makakakuha tayo ng 3-to-1 na setup.
- "Medikal laban sa STEM,
- pinapabagsak ng mga estudyante ng medisina ang kanilang mga kalaban."
- Kailangan natin iyan.
Ibigay natin ang lahat
na parang Deathmatch natin ito.
Isang tunay na Deathmatch
kung saan ang mga nakaligtas ay babalik mula sa impyerno.
Ito mismo ang kailangan namin.
Sisimulan na natin ngayon ang round ng pagtubos.
Ah, bukas na ulit ang mga ilaw.
Pinaandar nila ulit ang mga ito.
- Wow, bukas ang mga ilaw.
- Bukas nga.
Koponan ng POSTECH.
Team Yonsei.
Koponan ng KAIST.
Maliban sa tatlong koponan na ito,
bumalik na kayo sa mga base camp ninyo.
Good luck, Team Yonsei!
- Kaya mo 'yan!
- Kunin mo na sila!
- Good luck!
- Kaya mo 'yan!
Sige!
- Good luck.
- Kunin mo na sila!
Tara na, Dibisyon ng STEM!
Gagawin namin ang aming makakaya!
Ji-hoo.
Uy, Jihoo.
MULA JI-HU HANGGANG JI-HOO.
Swertehin ka.
Kaya mo na ito.
Sige. Sige, ako!
Hindi ito masyadong magandang balita para sa amin.
- Sang-ayon ako.
- Ganun din.
Magiging mahirap ang lahat
dahil babalik na ang Team KAIST sa kompetisyon.
Halos hindi namin sila nagawang talunin.
Masyado silang magaling.
Tumalon kami sa mga hoop
para matanggal sila.
Kung makakabalik ang Team Yonsei,
- Magiging mahirap ito para sa atin.
- Alam ko.
- Sobrang dikit ng laro natin.
- Tama.
Nanalo kami sa napakaliit na lamang na lamang.
Sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari sa isang rematch?
Sa totoo lang,
natuwa ako na umalis ang Team Yonsei.
Ibig sabihin nito
ay mababawi natin ang isa sa ating mga karibal.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Magdadagdag iyon ng pressure.
Wala sa kanila ang matakaw.
Nakakatakot.
Isang tunay na pagbabalik mula sa impyerno.
Isang round ng pagtubos?
Pero muli, parang
naging maayos naman ang lahat.
Iniisip ko kung aling koponan ang makakabalik.
Sa tingin ko, mas panalo ang Team KAIST
simula noong naglaro sila hanggang kaninang umaga.
Maaari pa ring luma na ang mga ito.
Nagkaroon ng mahimbing na pahinga ang Team Yonsei.
Sabihin na nating naka-abante ang Team KAIST.
Isipin mo na lang ang kanilang araw.
Maglalakbay sana sila pabalik-balik
mula impyerno patungong langit.
Hindi pa rin ako makapaniwala sa nangyayari.
Nakakagulat ang pagkatanggal namin,
pero wala lang iyon kumpara rito.
Mukhang nakapahinga nang maayos ang mga 'yan.
Nasa dehado tayo.
Totoo iyan.
Pero kailangan nating umangat at manalo
upang makumpleto ang paglalakbay ng ating bayani.
Malalampasan natin ito.
Hindi na talaga kami maaaring matanggal muli.
Determinado akong bumangon muli.
Pagbutihin natin ang ating mga sarili
sa pagkakataong ito.
Ibigay natin ang lahat
at huwag mag-iwan ng pagsisisi.
Iyon na ang aming huling pagkakataon.
Ang isa na namang pagkatalo ay nangangahulugang tapos na talaga kami.
Mananalo tayo sa pagkakataong ito
at makakabalik tayo sa laro.
Naaalala mo ba ang pakiramdam noong tinanggal tayo sa trabaho.
- Gawin natin ang ating makakaya.
- Sang-ayon ako diyan.
Isipin mo kung gaano ito kaganda
kung tayo ay bumangon na parang isang phoenix
at naging mga kampeon.
Ganap.
- Perpektong salaysay iyan.
- Sigurado.
Gusto kong manalo kahit anong mangyari.
Handa na akong sunggaban ang aking tsansa.
Ang round ng pagtubos ay...
Laban sa Relay.
Ito ay tinatawag na Relay Match.
Ito ay magiging isang one-on-one na laro.
Kailangang buhatin ng lahat ang kanilang bigat.
Sa Relay Match,
pipili ang host ng 1 laro
sa 3 pagpipilian.
Pagkatapos, pipili sila ng isang kalahok
bilang kanilang kalaban.
Ang mananalo ay matutukoy
batay sa resulta ng head-to-head.
Matagal nang dapat magkaroon ng indibidwal na kompetisyon.
Ang mga survivor ang dapat na maging pinakamatibay.
Dahil sa sitwasyon,
maaaring iligtas ng isang tao ang kanilang koponan nang mag-isa.
Magiging sobrang saya ito.
Lahat ng koponan ay bibigyan ng anim na buhay.
Maaari mo silang hatiin nang malaya
sa pagitan ng iyong mga kasamahan sa koponan,
pero tandaan po sana na magtalaga
ng kahit isang buhay sa bawat miyembro.
Parang nakakapanabik ito.
- Hindi ba magkakaroon ng tatlong buhay si Ji-min?
- Siguro.
Kakailanganin nilang lapitan ito nang estratehiko.
Dahil ang Team KAIST
ay nakaligtas nang pinakamatagal,
isa sa kanilang mga miyembro
ang magiging unang host.
Maaaring pumili ang host
ng larong gusto nilang laruin
at ang kalahok
na gusto nilang makalaban.
Ang koponan ng mananalo
ay bibigyan ng isang puntos.
Bukod pa rito,
ang mananalo ang siyang susunod na magiging host.
Ang matatalo ay mawawalan ng isang buhay.
Kapag nawala mo na ang lahat ng iyong buhay,
ikaw ay pagbabawalan
na sumali sa laro.
Ito ay isang tunay na laban hanggang kamatayan.
Magkakaroon tayo ng todong digmaan.
Susubukan ka ng mga laro
sa pangangatwiran, kamalayan sa espasyo,
at pagsasaulo.
Ang Relay Match ay may kabuuang 18 tanong,
na may 6 na tanong bawat laro.
Maaaring gamitin ng bawat koponan ang Priority card
nang isang beses sa buong laro.
Pakitandaan na magagamit lamang ito
sa loob ng 30 segundo
pagkatapos ng pagpili ng host.
Ang kalahok na gumagamit ng Priority card
ay maaaring makipagkumpitensya sa host
sa halip na ang kalaban na kanilang napili.
Parang kapalit.
I-secure ang mga puntos ayon sa mga patakarang ito.
Ang pangkat na may pinakamaraming puntos
ang siyang itatawag na panalo.
Ang mananalong koponan
ay magkakaroon ng pangalawang pagkakataon
para makasali muli sa mga natitirang koponan
sa kompetisyon.
Meron ka nito, 'di ba?
Kailangan nating gawin nang maayos.
- Gawin natin ito.
- Kaya natin ito.
Ang ating manlalarong Ace.
Mananalo tayo.
Ipapakita namin ngayon ang tatlong laro
ng redemption round, Relay Match.
Susubukin ng unang laro ang iyong mga kasanayan sa pangangatwiran.
Ito ay Paglukso ng Panahon.
Sa Paglukso ng Panahon,
Ang iyong gawain ay punan ang bawat patlang
gamit ang isa sa mga ibinigay na numero.
Ang unang makabubuo
ng tamang pangungusap ang siyang panalo.
Maaari ka ring tanungin tungkol sa mga date.
GAMITIN ANG MGA NUMERO MULA 1 HANGGANG 3
"Ang isang oras pagkatapos ng alas-2 ay alas-3."
"Dalawang oras pagkatapos ng ala-una ay alas-tres."
Mayroong maraming mga sagot.
Susubukin ng pangalawang laro ang iyong kamalayan sa espasyo.
Ito ay Pixel Art.
"Pixel"? Maaaring katulad iyon ng Pixel Number.
Hindi ko maintindihan ang parteng "sining".
Sa Pixel Art, ipapakita sa iyo
ang siyam na pixel card sa kabuuan.
Tatlo sa mga ito ang tutugma sa target
kapag pinagsama-sama.
Ang iyong gawain ay hanapin muna sila.
Kailangan ba silang mag-overlap?
Naku, parang ang saya naman niyan!
Kapag pinagsama mo ang mga pixel card,
Maaari mong paikutin ang mga kard
upang makuha ang target na imahe.
Naku, binabawi ko na ang sinabi ko.
- Teka, tama ba ang narinig ko?
- Naku, teka.
Nakakalito 'yan.
Ngunit ang mga pixel card ay hindi maaaring i-flip
nang pahalang o patayo.
Maaaring paghaluin ang tatlong pangunahing kulay sa Pixel Art upang lumikha ng mga pangalawang kulay.
Ang isang pulang selula na nakapatong sa isang asul na selula
ay magreresulta sa isang lilang selula.
Ang isang pulang selula na nakapatong sa isang dilaw na selula
ay magreresulta sa isang kulay kahel na selula.
Ang isang asul na selula na nakapatong sa isang dilaw na selula
ay magreresulta sa isang berdeng selula.
Kapag ang lahat ng tatlong kulay
ay pinagsama-sama,
makakakuha ka ng isang itim na selula.
Para makakuha ng pangalawang kulay,
Ang iba't ibang kulay
ay dapat haluin sa proporsyon na 1-sa-1.
Ngunit ang mga selula ng parehong kulay
ay maaaring patungan nang walang mga paghihigpit.
Kailangan ba nilang maghalo ng mga kulay?
Iyan ang nagpapaliwanag sa bahagi ng sining.
Ang mga itim na selula
ang siyang dapat bantayan.
Mukhang mahalaga ang mga itim na selula, tama ba?
Gamitin natin ang mga pangalawang kulay
bilang gabay.
Susubukin ng ikatlong laro ang iyong mga kasanayan sa pagsasaulo.
Sana ay magkaroon tayo ng maayos na laro ng pagsasaulo.
Ito ay Memorya ng Larawan.
Sa Memorya ng Larawan,
Ipapakita sa iyo ang isang set ng 10 larawan
na kailangang isaulo sa loob ng 10 segundo bawat isa.
Pagkatapos ay sasagutin mo
ang siyam na magkakasunod na tanong.
Ang manlalaro na may mas maraming puntos ang siyang mananalo sa laro.
- Ano ba 'yan? Parang nakakabaliw 'yan.
- Nakakabaliw talaga.
Hindi ito isang simpleng laro ng pagsasaulo.
Mangangailangan talaga ito
ng memoryang potograpiya.
Parang ang saya naman niyan.
- Kaya ko itong durugin.
- Talaga?
Kaya kong patumbahin ang kahit sino
pagdating sa puro kalokohan sa utak.
Bantayan ang iyong wika.
Parang Pixel Art lang
ang nangangailangan ng mga estratehiya.
Kung tungkol sa iba pa, maaari tayong umasa sa ating mga isipan.
Narito ang tunay na problema.
Paano kung hindi kami piliin ng Team KAIST?
Gagamitin namin ang Priority card
at kukunin ang posisyon bilang host.
Nakikita ko. Magandang ideya 'yan.
Para doon siguro ang card.
Lahat ng koponan,
mangyaring simulan ang pag-uusap tungkol sa inyong mga estratehiya.
Bibigyan ka ng 20 minuto.
Na-save ang lahat ng 1-on-1 na laro para sa laban na ito.
Mukhang napakasaya naman nito.
Halos kapareho ito
ng Mystery Poker kahapon.
Kung mas handa ka,
- mas kaunti ang iyong nalilito.
- Sang-ayon ako.
Maaari ko bang ikwento
muna sa iyo ang tungkol sa estratehiya para sa Pixel Art?
Sige lang.
Puwede nating i-rotate ang mga pixel card, 'di ba?
Narito ang aking palagay.
Alinmang paraan mo ito paikutin,
ang gitnang selula ay mananatili sa lugar.
Bakit hindi natin gamitin iyan bilang gabay
para ayusin ang mga baraha?
Gusto ko ang ideya.
Tingnan ang halimbawang ito.
Dahil puti ang gitnang selula,
maaari nating ibukod ang mga kard
na may kulay na cell sa gitna.
IBUKOD ANG MGA PIXEL CARD NA MAY KULONG SA GITNA
Kung itim ang gitnang selula,
kakailanganin natin ng kombinasyon
ng pula, dilaw, at asul.
KAILANGAN ANG PULA, ASUL, AT DILAW
UPANG MAKUHA ANG KULAY NA ITIM
Makakatulong iyan sa atin na mapaliit ang mga kaso.
Subukan natin ang pamamaraang ito.
Maaari tayong magtuon sa mga pangalawang kulay,
lila, kahel, at berde.
Ang mga iyon ay nagpapaliit sa mga kaso sa mga kumbinasyon
ng puti at dalawang magkaibang kulay.
Tama ka talaga.
Para makuha ang tatlong pangalawang kulay
ng violet, orange, at green sa Pixel Art,
Ang mga kaugnay na pangunahing kulay
ay dapat ihalo sa proporsyon na 1-sa-1.
Gayunpaman,
kailangan mong gumamit ng tatlong pixel card
para makuha ang target na imahe.
Dahil ganito ang sitwasyon,
Kakailanganin mo ng isang puting selula
para makuha ang selulang lila.
Gamit ang mga pangalawang kulay,
Kailangan mo ng isang set tulad ng puti, pula, at asul
o puti, pula, at dilaw.
Sa tingin ko mas mainam gamitin ang mga ito
para paliitin ang mga bagay-bagay.
- Magandang ideya.
- Sa ganoong paraan,
Madali nating maaalis ang maraming baraha.
Sa tingin ko ay magagawa ko nang maayos
ang Pixel Art.
Sa halip na maghanap ng tatlong baraha
na makapagbibigay sa akin ng target,
Kukunin ko ang target na larawan
at ipapatong ito sa ibabaw ng mga kard.
Nagmumungkahi si Ji-min ng isang estratehiya
kung paano ilalagay ang target sa mga baraha.
Sa ganitong paraan,
mabilis mong maaalis
ang mga hindi kinakailangang kard.
Kaya kong alisin ang mga hindi kaugnay na baraha
pagkatapos kong ikumpara ang mga ito sa target.
Kapag may tatlong baraha na natitira, alam ko na ang sagot.
Maganda sigurong ilagay ang target sa ibabaw ng ibang card .
Mayroon bang mga paraan para makasabay sa Time Jump?
Iyan ang larong ikinababahala ko.
Bakit hindi natin gamitin ang MOD 30?
Gamit niyan...
Maaari mo ba akong bigyan ng halimbawa?
Parang malabo para sa akin.
Alamin natin ang petsa
81 araw makalipas ang Agosto 17.
Idagdag ang 81 sa 17. Makukuha natin ang Agosto 98.
- Okay, susunod?
- Hatiin ang 98 sa 30.
- Hatiin ito sa 30?
- Pagkatapos, makakakuha tayo ng quotient at remainder.
Gamitin ang quotient upang i-update ang buwan.
Pagkatapos, tingnan kung ilang buwan na may 31 araw
ang nasa pagitan ng Agosto at ng buwang iyon.
- Itapon mo na?
- Tama.
Ang Agosto at Oktubre
ay parehong may 31 araw, tama ba?
Ngayon, ibawas ang 2 sa 8.
Ibawas ang 2 sa 8?
Nobyembre 6 ba ang sagot?
Oo.
Ang susi ay ang wastong pagbilang
ng mga buwan na may 31 araw.
Siguraduhing tandaan iyon.
Dumako na tayo sa mga petsa.
Narinig mo na ba ang tungkol sa Doomsday algorithm?
- Algoritmo ng Doomsday?
- Sasabihin ko sa iyo ang lahat tungkol dito.
Nariyan ang tsart na ito
na naglilista ng isang araw sa bawat buwan
na nangyayari sa parehong araw ng linggo.
Sa Enero, ika-10.
Ang Pebrero ay may 28 araw lamang,
kaya ika-28 na.
ANG MGA NAKALISTA NA PETSA AY NAGAGANAP
SA PAREHONG ARAW NG LINGGO TAON-TAON
Sa madaling salita, lahat ng mga araw na ito
ay nangyayari sa parehong araw ng linggo.
HALIMBAWA ANG
ENERO 10 AY LUNES
Para malaman kung anong araw ang ika-7 ng Setyembre,
Maaari kang sumangguni sa algorithm ng Doomsday
upang malaman na ang Enero 10
at Setyembre 5 ay parehong Lunes.
Dahil ang Setyembre 7
ay dalawang araw na lagpas sa Setyembre 5,
Mahihinuha mo
na ang ika-7 ng Setyembre ay Miyerkules.
Maaari nating gamitin ang impormasyong ito
upang mahusay na matugunan ang mga tanong tungkol sa date.
Pagdating sa mga tao,
tumuon sa mga kapansin-pansing katangian
tulad ng pagsusuot ng headset.
Ganito ang ginagawa ko
kapag kailangan kong kabisaduhin ang kahit ano.
Huwag subukang makuha ang lahat ng detalye.
Tingnan mo ito mula sa malayo,
na parang nakatingin ka sa isang kagubatan.
Sa ganoong paraan, makakakuha tayo ng pangkalahatang impresyon.
Ngunit ang panandaliang memorya
ang susi sa pagsasaulo.
Pindutin agad ang buzzer.
- Sige lang.
- Kailangan 'yan.
Kung may nakaligtaan ka, hindi mo na maaalala.
Kailangan mo man lang
manalo ng pagkakataong sumagot.
Walang duda.
Saang laro ka pinaka-may tiwala sa sarili?
Magiging maayos naman ang lahat sa akin kahit sino sa kanila.
Hindi, maganda ang pakiramdam ko tungkol sa kanilang lahat.
Walang kahinaan ang lalaking ito.
Gusto mo ba ng 2 buhay o 3?
Tama, mabibigyan natin siya ng tatlong buhay.
Ngunit maaaring makahadlang ang tatlong buhay sa mga tao.
Dahil makikita nila si Ji-min
bilang isang napakalaking banta?
Sige, kung gayon. Kikitil ako ng dalawang buhay.
Alokasyon sa Buhay ng Team Kaist
Alokasyon sa Buhay ng Team Postech
Alokasyon sa Buhay ng Koponan ng YONSEI
Kailangan nating manalo ng pinakamaraming puntos hangga't maaari
kapag nakuha na natin ang unang posisyon bilang host.
Sulitin natin ang benepisyong iyan
- at manalo ng maraming puntos.
- Kailangan natin.
Handa ka na ba?
Ako nga, sa totoo lang.
Tapusin mo na lang 'yan sa sarili mo.
- Pwede ka lang...
- Gusto mo akong manalo ng 12 puntos?
- Oo, sige.
- Gusto ko 'yan.
Huwag kang magpapatalo, Ji-min.
Parehong koponan ang tingin sa amin bilang mga lightweight.
Iniisip nila na mahina tayo,
kaya hindi nila tayo susubukang iwasan.
Sa tingin ko may posibilidad na
hindi man lang nila tayo hayaang makipagkumpitensya.
Bueno, sa tingin ko ay para sa ating ikabubuti iyon.
Hayaan silang maglaban
at guluhin ang buhay ng isa't isa--
Teka, hindi mahalaga ang buhay.
Puntos lang ang mahalaga.
Masasabi mo pa ngang
walang gaanong epekto ang mga buhay.
Pero hindi ang mga punto.
Kailangan nating magkaroon ng pagkakataong makipagkumpitensya
at kumita ng mga puntos.
Kahit matalo tayo sa huli,
kailangan pa rin nating makipagkumpitensya.
Sabihin nating
hinahabol ng Team KAIST ang bawat miyembro ng Team POSTECH.
Hindi mahalaga ang pag-alis ng Team KAIST sa buhay ng Team POSTECH.
Ang mahalaga ay kinukuha nila
ang mga puntos na maaari sanang maging atin.
Narito ang aking panukala.
Kung
dalawang magkasunod na beses na pipiliin ng Team KAIST ang Team POSTECH,
dapat nating gamitin ang Priority card.
Hahayaan natin silang kumuha ng dalawang puntos,
pero papasok tayo sa laro simula sa Round 3.
Natatandaan mo ba yung dalawang lalaki bukod kay Jun-u,
yung kalaban ko sa Deathmatch?
Sa tingin ko ay may mahina silang memorya.
Ah, wala akong sinabi.
Para silang mga mahuhusay sa matematika at pisika
na napakahina sa pagsasaulo.
Sa tingin ko kailangan mong maging handa.
- Sige.
- Nakuha mo?
Malaki ang posibilidad
na mauna kang mahuli ng Team KAIST.
Bilang alternatibo,
maaari nilang habulin ang Team Yonsei.
Maaalala nila ang performance mo
mula sa Deathmatch.
Nakita nilang kinakabahan ka,
kaya mataas ka sa kanilang listahan ng mga target.
- Gusto kong maging handa ka sa pag-iisip.
- Sige, gagawin ko.
Isa pang bagay.
Sabihin nating mapipili tayo para makipagkumpitensya.
Kung gayon, tandaan lamang
na ito ay isang kanais-nais na setup para sa amin.
Kaya maging kumpiyansa
- at isipin mo lang ang panalo, ha?
- Magandang punto 'yan.
Kung may pagkakataon
kang kontrolin ang sitwasyon,
Iwan mo si Ji-hoo para sa akin.
Gusto ko siyang pabagsakin.
Nangako si Lee Jun-U na gaganti siya
para sa double-sided bingo
Huwag nating maliitin
ang Team KAIST at Team POSTECH.
Oo, kailangan nating mag-focus.
May posibilidad na matalo tayo,
kaya manatili tayong nakatutok.
Ayaw naming magsisi sa huli.
- Isipin mo ito bilang isang Deathmatch.
- Isa itong Deathmatch.
Isa itong three-way Deathmatch.
Balik tayo.
Panahon na para gisingin ang ibang ako.
May dalawang kaluluwa sa loob ko.
Dalawang puso.
Oo, dalawang puso.
Pareho silang may dalawang buhay
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
Lahat ng koponan, magtipon po kayo
sa main hall para sa laban.
- KAIST!
- Tara na!
-
Tara na!
- Tara na!
- Tara na, Yonsei!
Sisimulan na natin ngayon ang round ng pagtubos,
Laban sa Relay.
- Magiging masaya ito.
- Magiging epiko ito.
Sana hindi na bumalik ang Team KAIST.
Nakakatakot sila.
Ayokong makalaban si Ji-min sa ibang laro.
Sana ay maubos nila ang oras sa laban na ito.
Team KAIST, paki-anunsyo po
kung sinong kalahok ang gaganap bilang host.
Ako ang unang magiging host.
- Sige, Ji-min.
- Ji-min.
Mayroon siyang malakas na boses.
Malakas ang enerhiya niya.
Oo, at ang enerhiya niya
ay talagang makakapagpabaliw sa iyo.
Tiyak na may lakas siya ng loob.
Palagi siyang may tiwala sa sarili.
Mukhang si Ji-min ang gumagawa
ng lahat ng mabibigat na gawain para sa Team KAIST.
Siya ang Ace player nila.
Ang host, si Jeon Ji-min ng Team KAIST,
ang pipili na ngayon ng laro.
6 NA TANONG BAWAT ISA
Iniisip ko kung ano ang pipiliin niya.
Pipiliin ko ang Pixel Art.
Pinili ni Jeon Ji-min ng Team KAIST
ang Pixel Art.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Ang prayoridad ngayon ng Team KAIST
ay hanapin ang pinakamahinang koponan.
Sa tingin ko sasali siya sa Team POSTECH
dahil sa kanilang tunggalian.
Siyempre, sino ba ang makakalaban ng isang kalaban?
Makakalaban ko si
Hwang Seok-hun ng Team POSTECH.
Pinili ni Jeon Ji-min ng Team KAIST
si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH.
- Good luck diyan. Huwag kang kabahan.
- Hindi ako kakabahan.
- Unang laro pa lang, kaya walang pressure.
- Good luck.
Kaya mo na ito.
- Magkaroon tayo ng magandang laro.
- Inaabangan ko na.
Sana talaga ay maging maayos ang takbo ng buhay niya.
Gusto kong suklian ang tiwala sa akin ng mga kaibigan ko.
Kaya sinubukan kong alisin sa isip ko ang lahat
at ibigay ang buong atensyon ko sa laro.
Akala ko ang misyon ko ay manatili
bilang host hangga't kaya ko.
Sa madaling salita, kailangan kong manalo anuman ang mangyari.
Kung tatapusin ni Ji-min ang Team POSTECH off,
- siya ang magdedesisyon sa laban.
- Oo naman.
Natatandaan mo pa ba kung paano pinalayas ng Team KAIST ang Team POSTECH?
- Sa Deathmatch?
- Tama ka.
Nagharap na ang dalawang iyon.
Ang unang laban ng magkaribal
pagkatapos ng Deathmatch.
MULING PAGSASAMA NG MGA DATING KARAGAT
Simulan natin ang Pixel Art.
DAPAT SILA PUMILI NG 3 PIXEL CARDS
- Naku, nakakalito ito.
- Talagang nakakalito.
May nakita akong magandang card,
pero hindi ko na mahanap ngayon.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 3, 7, at 8.
Tama iyan.
MGA PIXEL CARD 3 AT 7: 180-DEGREE ROTATION
PERPEKTONG TUGMA SA TARGET
Paano niya nakuha iyon nang ganoon kabilis?
- Ang bilis naman niyan.
- Paano niya ito nareresolba nang ganito kabilis?
Kailangan mo itong ibigay sa kanya.
Si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH.
May buhay kang nawalan.
Sayang naman.
Magaling pa rin ang ginawa mo.
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 0, KAIST: 1, POSTECH: 0
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pakipili ang susunod na laro.
Pipiliin ko ang Pixel Art.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Magiging magulo lang
kung si Seok-hun na naman ang pipiliin niya.
Napaka-hardcore naman niyan.
Iyan ang tamang hakbang
para masiguro ang iyong kaligtasan.
Tawagan mo ulit si Seok-hun.
Makakalaban ko ang Team POSTECH...
Jae Seung-gyu ng Team POSTECH, pakiusap.
Tinatarget niya ang mga taong may dalawang buhay.
Ginugulo niya ang buhay ng lahat.
Mukhang plano niyang
lipulin ang Team POSTECH.
Narito ang iyong tanong.
TARGET
Kailangan talaga ang Pixel Card 1, 'di ba?
Kailangan mo iyan para sa dilaw na gitna.
Iyan ang punto ko.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 1, 4, at 7.
Tama iyan.
Mananatili ka bilang host.
Sumpa man.
PIXEL CARD 1: 90-DEGREE ROTATION,
PIXEL CARD 4 AT 7: 180-DEGREE ROTATION
PERPEKTONG TUGMA SA TARGET
Nawalan ng buhay si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 0, KAIST: 2, POSTECH: 0
May magandang kinabukasan ang Samsung.
- Ano?
- Samsung.
Ah, dahil
semiconductor engineering ang kanyang major?
ANG KINABUKASAN NG MGA SEMICONDUCTOR SA KOREA
SEKOLAHANG SEMICONDUCTOR SYSTEM ENGINEERING MAJOR
AT TATANGGAP NG KAIST-SAMSUNG SCHOLARSHIP
Pipiliin ko ang Pixel Art.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Makakalaban ko si
Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
- Hindi ba't natalo niya si Seung-gyu?
- Oo.
Malupit 'yan.
- Baka maging pisikal ang sitwasyon pagkatapos nito.
- Mukhang ganoon na nga.
Kung patuloy niyang tutugisin ang Team POSTECH lang,
makakabawi ang Team KAIST.
Mukhang iyon ang plano nila sa laro.
Sa totoo lang,
nakita ko ang Team Yonsei bilang isang mas malaking banta.
Sa tingin ko dapat
isang koponan lang ang ating targetin simula ngayon.
Bakit hindi natin i-strike ang Team POSTECH
kung nasa atin ang posisyon bilang host?
Hindi mismo ang Team POSTECH ang aming pangunahing target.
Malamang na tatargetin ng Team Yonsei ang Team POSTECH,
kaya dapat natin angkinin ang mga puntos
bago nila makuha.
Para pigilan ang Team Yonsei na manalo ng puntos?
Eksakto.
Pinili ni Jeon Ji-min
ang mga kalahok sa koponan ng Kaist nang 3 magkasunod na beses
Panatilihin nating malamig ito.
Ang host, si Jeon Ji-min ng Team KAIST,
pinili si Jae Seung-gyu ng Team KAIST
bilang kanyang kalaban.
Gagamitin ng Team Yonsei ang Priority card.
Papalitan na si Seung-gyu.
Siguro inakala ng Team Yonsei
na kailangan na nilang sumugal ngayon para mabuhay.
Ginamit ni Choi A-in ng Team Yonsei
ang Priority card.
Inaasahan ng team ko na hindi sila makakalaro
sa loob ng dalawang rounds.
Hindi ibig sabihin noon ay
kailangan lang kaming tumayo at manood.
Magkakaroon ng bagong kalaban ang host
para sa round na ito.
Choi A-in ng Team Yonsei,
pumunta po kayo sa entablado.
Swertehin ka.
Magkaroon tayo ng magandang laro.
Nakita ko siyang tinalo ang dalawang magkasunod na kalaban,
kaya alam kong hindi siya magiging
madaling estudyante.
Gayunpaman, hindi ko hinayaang kabahan ako.
Ito ba ay 1, 4, at 7?
Hindi ba sila ang sagot?
Mas mabilis na nasagot ni A-IN ang naunang tanong
kaysa kay Ji-Min
Gusto kong magboluntaryo.
Sinabi ko sa sarili ko, "Maaaring magaling siya,
pero hindi naman talaga siya magaling."
Sa totoo lang, inaasahan ko
na gagawa sila ng hakbang
para kunin ang posisyon bilang host.
Ang A-in ay isang malakas na kalaban
na may magagandang resulta sa pre-test,
kaya medyo na-tense ako.
Narito ang iyong tanong.
TARGET
Kailangan ba nila ng dilaw at pula para maging kulay kahel?
Oo.
Kakailanganin nila ang Pixel Card 9.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 4, 7...
at 6.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST.
Mali iyan.
MGA PIXEL CARD 4, 6, 7: MALING KOMBINASYON
Sige na, A-in.
Si Choi A-in ng Team Yonsei.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 2, 4, at 9.
Si Choi A-in ng Team Yonsei. Tama iyan.
Nabigo akong manalo
ng pinakamaraming puntos hangga't maaari gaya ng host,
kaya nakakadismaya iyon.
- Kinuha niya ito sa kanya.
- Ginawa niya.
- Kinakabahan talaga ako ngayon.
- Ganun din.
Kaya ba bumagsak si Ji-min?
PIXEL CARD 2: 180-DEGREE ROTATION
PIXEL CARDS 4 AT 9: 90-DEGREE ROTATION
PERPEKTONG TUGMA SA TARGET
Si Choi A-in ng Team Yonsei ang bagong host.
Nakakatuwang
makatulong sa aking koponan.
Nagbigay ito sa akin ng pag-asa na mapapamunuan ko
ang aking koponan tungo sa tagumpay at kaligtasan.
Nakakahiya naman.
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 1, KAIST: 2, POSTECH: 0
Nanalo ba ako ng dalawang puntos?
Hindi ako nag-aalala dati,
pero nagsimula akong mag-alala
na baka lumala ang sitwasyon
pagkatapos ng una kong pagkatalo.
Paano tayo magpapatuloy?
Sa tingin ko puwede natin itong hintayin.
Maaaring pumili siya ng isa sa amin.
Si Choi A-in ng Team Yonsei.
Pakipili ang susunod na laro.
Pipiliin ko ang Pixel Art.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Naisip kong kailangan kong pumili ng isang taong
tiyak na matatalo ko.
Sa tingin mo ba nakatingin siya sa akin?
Baka ikaw 'yan.
Pipiliin din ba niya ang Team POSTECH?
- Hindi ko sila masisisi kung masaktan sila.
- Ako rin.
- Kailangan niyang gawin ang pinakamabuti para sa kanyang koponan.
- Oo, totoo iyan.
LUMAKAD SI CHOI A-IN PAPADALA SA TEAM POSTECH
Mayroon ba akong mga boluntaryo?
Kapag napo-provoke, ang mga tao ay may tendensiyang maging tensiyonado.
Umaasa akong matatakot sila
sa gulat kong tanong.
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH
ang pipiliin kong kalaban.
- Sige, magkikita tayo mamaya.
- Mag-focus ka, ha? Hindi siya ganoon kabilis.
HOST: TEAM YONSEI, CHOI A-IN
KALABAN: TEAM POSTECH, JAE SEUNG-GYU
Dapat magalit siya niyan.
BAKIT?
Tatlong beses siyang napili.
Tatlong sunod-sunod akong napili.
Hindi talaga maganda ang naging pakiramdam ko noon.
Pinalakas nito ang aking pagnanais na manalo.
Narito ang iyong tanong.
TARGET
Mahirap ang isang ito.
Mas naging mahirap na ito.
Mas marami kaming bakanteng selda noong mga naunang rounds.
Malapit na kaya?
Naku, ang dami pa niyang natitirang laban.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 4, 5, at 9.
MGA PIXEL CARD 4, 5, 9: MALING KOMBINASYON
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
Mali iyan.
Magkakaroon na ngayon
ng pagkakataon ang iyong kalaban na sumagot.
Bakit ang bilis ng tibok ng puso ko?
May limang segundo ka pang natitira.
Tara na.
Sampung segundo na ang lumipas.
BUKAS ANG SAHIG PAGKATAPOS NG 10 SEGUNDO
Maaaring sumagot ang parehong kalahok.
Tulungan mo kami, Seung-gyu.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 1, 5, at 9.
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
Tama iyan.
PIXEL CARD 1: 90-DEGREE ROTATION,
PIXEL CARD 5 AT 9: 180-DEGREE ROTATION
PERPEKTONG TUGMA SA TARGET
Tama iyan.
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH
ang bagong host.
Ang saya ng pakiramdam.
Sa wakas, nagkaroon na ako ng pagkakataong
ipakita sa lahat ang halaga ko.
Ginamit ng Team Yonsei ang Priority card,
pero isang puntos lang ang nakuha nila.
Nasa malaking problema sila.
Nawalan ng buhay si Choi A-in ng Team Yonsei.
Bumalik ka na sa iyong lugar.
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 1, KAIST: 2, POSTECH: 1
Ang host, si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH,
pipili na ngayon ng susunod na laro.
Sasama ako sa Time Jump.
Nacurious talaga ako. Gusto kong subukan 'yan.
Sige. Tumalon sa Oras!
Hindi na ako makapaghintay.
Mabuti.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Gusto kong bumalik sa entablado,
talunin siya, at bawiin ang pagiging host role.
Iniisip ko kung sino ang pipiliin niya.
PUMILI NG ISANG TAO MULA SA TEAM KAIST
NATANGGAP ANG SENYAS NG KAMAY
Makakalaban ko si Kim Ji-u ng Team KAIST.
Kim Ji-u ng Team KAIST,
pumunta po kayo sa entablado.
Narito ang iyong tanong.
GAMITIN ANG MGA NUMERO MULA 1 HANGGANG 6
(2-DIGIT) MINUTO ANG NAKARAANG (1-DIGIT):(1-DIGIT)
AY (1-DIGIT):(1-DIGIT)
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
- Mayroon na ba siya ng sagot?
- May sagot na ba siya?
- Napakabilis.
- Napakabilis niya.
Pakisabi ang iyong sagot.
Ang sagot ay,
62 minuto makalipas ang 4:01 ay 5:03.
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
Tama iyan.
Ito na ba ang simula
ng paghahari ng isang bagong hari?
Sana ay malampasan sila ng Team POSTECH.
- A shot at Team Yonsei...
- A shot at Team KAIST. Bang, bang.
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 1, KAIST: 2, POSTECH: 2
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
Pakipili ang susunod na laro.
Sasama ako sa Time Jump.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Bakit hindi mo ako piliin?
Dapat ko bang itaas ang aking kamay?
Sumama ka ulit sa Team KAIST.
Dahil nakita namin
ang Team Yonsei na gumaganap ng aktibong papel
sa paghahanda ng mga estratehiya
para sa Pagmimina at Kalakalan,
napagpasyahan namin na
mas mahirap silang talunin.
Kaya naman napagdesisyunan naming
i-target ang Team KAIST.
HOST: TEAM POSTECH, JAE SEUNG-GYU
Makakalaban ko
si Kang Ji-hoo ng Team KAIST.
- Hindi ito maganda.
- Sino ang gusto niya?
Isang tao mula sa Team KAIST.
Simulan natin ang Time Jump.
Narito ang iyong tanong.
GAMITIN ANG MGA NUMERO MULA 1 HANGGANG 7
(2-DIGIT) MINUTO ANG NAKARAANG (1-DIGIT):(1-DIGIT)
AY (1-DIGIT):(2-DIGIT)
Nagulat ako.
Pitumpu...
Nablangko ang isip ko matapos kong sabihin ang 70.
Hindi ko maalala ang sagot.
Magkakaroon na ngayon
ng pagkakataon ang iyong kalaban na sumagot.
MAAARING SAGOT NA ANG TEAM POSTECH
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
Ang sagot ay,
76 minuto makalipas ang 3:05 ay 4:21.
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
Tama iyan.
Magaling siya.
- Ang galing niya talaga.
- Nag-aalab si Seung-gyu.
Mananatili bilang host si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH .
Nagsimula na ang paghahari ng bagong hari.
Ngayon, ayoko na nga sa Team POSTECH.
Bakit ba ang galing nilang lahat?
Sana hindi na lang sumama sa amin ang nanalo.
Sana
ibasura na ng mga tagalikha ang redemption round.
Nanalo si Seung-gyu
ng tatlong magkakasunod na round.
Kang Ji-hoo ng Team KAIST.
Wala ka nang natitirang buhay
at hindi ka na maaaring makipagkumpitensya.
Mangyaring umalis sa pangunahing bulwagan.
- Good luck, mga kasama.
- Gagawin namin ang aming makakaya.
Nakakainis talaga.
Nalulungkot ako na hindi ako
nakatulong para masiguro ang kaligtasan ng aming koponan.
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 1, KAIST: 2, POSTECH: 3
Pakipili ang susunod na laro.
Sasama ako sa Time Jump.
Sino kaya ang susunod niyang pipiliin?
Pipili siya ng isa sa amin ngayon.
HOST: TEAM POSTECH, JAE SEUNG-GYU
Makakalaban ko si
Kim Jae-han ng Team KAIST.
Team KAIST na naman?
- Pinili niya si Jae-han.
- Plano niyang durugin sila isa-isa.
- Magaling si Seung-gyu.
- Nasisiyahan ako dito.
Okay. Kaya mo 'yan, Jae-han.
Simulan natin ang Time Jump.
Narito ang iyong tanong.
GAMITIN ANG MGA NUMERO MULA 0 HANGGANG 7
Kailangan nila ng tatlong-digit na numero?
(3-DIGIT) MINUTO ANG NAKARAANG (1-DIGIT):(2-DIGIT)
AY (1-DIGIT):(1-DIGIT)
Ano?
Seryoso ka ba?
(3-DIGIT) MINUTO ANG NAKARAANG (1-DIGIT):(2-DIGIT)
AY (1-DIGIT):(1-DIGIT)
PAALALA: HUWAG GAMITIN ANG 0 SA LOOB NG ORAS
Kailangang nasa gitna
ng tatlong-digit na numero ang sero.
Hindi na ito maaaring pumunta sa ibang lugar.
Kaya ang 3-digit na numero ay dapat
nasa 100s o 200s.
Masasabi kong nasa dekada 200 ito.
Naisip ko,
"Ang gulo ko na. Tapos na ang lahat."
Pakiusap...
Ang sagot ay,
206 minuto makalipas ang 4:35 ay 7:01.
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
206 MINUTO MALAPIT ANG 4:35 IS 7:01
Hindi tama iyan.
Magkakaroon na ngayon
ng pagkakataon ang iyong kalaban na sumagot.
Kaya mo 'yan, Jae-han. Subukan mo.
May limang segundo ka pang natitira.
Sampung segundo na ang lumipas.
Parehong pinapayagang sumagot ang mga kalahok.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST.
Ang sagot ay,
205 minuto makalipas ang 3:41 ay 7:06.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST. Tama iyan.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST ang bagong host.
Binabago nito ang lahat.
Ibig sabihin, wala na sa buhay si Seung-gyu, 'di ba?
Si Jae Seung-gyu ng Team POSTECH.
Wala ka nang natitirang buhay.
at hindi na maaaring makipagkumpitensya pa.
Mangyaring umalis sa pangunahing bulwagan.
BILANG NG NATITING BUHAY
NG TEAM POSTECH, JAE SEUNG-GYU: 0
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 1, KAIST: 3, POSTECH: 3
Ang host, si Kim Jae-han ng Team KAIST,
ang pipili na ngayon ng susunod na laro.
Sasama ako sa Time Jump.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Pasensya na, Jae-han.
Bakit hindi ka pumili ng isa sa amin?
Sige, laro tayo.
Hindi ako pwedeng tumayo lang doon.
Kailangan kong gumawa ng paraan.
Kaya itinapon ko ang gauntlet.
Maglalaro ako laban sa...
Makakalaban ko si Park Seo-yeon.
Ang pag-target sa isang koponan lamang
ang tamang estratehiya rito.
- Alam kong sasama siya sa Team POSTECH.
- Kinailangan niya.
Kailangan niyang maging madiskarte.
Malaking pagkakamali ang ginawa ng Team Yonsei,
ang paggamit ng Priority card nang masyadong maaga.
Dapat sana ay nailigtas nila ito.
Dapat pala pinanatili ko ang posisyon bilang host.
Pasensya na
at hindi ko ito natagalan.
Ayos lang.
- Kumusta.
Narito ang iyong tanong.
GAMITIN ANG MGA NUMERO MULA 0 HANGGANG 5
ANG BAGONG TANONG AY MAY KASAMANG MGA PETSA
Sa wakas.
May date ba tayo ngayon?
(2-DIGIT) MGA ARAW NA NAKALIPAS (1-DIGIT)/(1-DIGIT)
AY (1-DIGIT)/(1-DIGIT)
PAALALA: ANG PEBRERO AY LAGING MAY 28 ARAW
Saan natin ilalagay ang sero?
Hanggang pangalawang digit lang
sa two-digit na numero ang puwedeng ilagay, 'di ba?
Sige, kung gayon. Ibig sabihin,
ang unang buwan ay isang buwang kakaiba.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST.
Ang sagot ay,
30 araw pagkalipas ng Enero 5 ay Pebrero 4.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST. Tama iyan.
Mananatili ka bilang host.
Natalo si Park SEO-Yeon ng Team Postech
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 1, KAIST: 4, POSTECH: 3
Ang host, si Kim Jae-han ng Team KAIST,
ang pipili na ngayon ng susunod na laro.
Pipiliin ko ang Pixel Art.
Pinili ni Kim Jae-han ng Team KAIST
ang Pixel Art.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Panahon na para tapusin ang Team POSTECH.
HOST: TEAM KAIST, KIM JAE-HAN
Makakalaban ko si Hwang Seok-hun.
Naku, pare.
- Magdahan-dahan ka.
- Sige.
- Huwag kang mag-alala kung magkamali ka.
Wow, ang galing.
Nakita namin siyang nahihirapan sa Pixel Art.
Ang galing talaga ni Jae-han.
Kung si Seok-hun ang mananalo sa round na ito
at si Jun-u ang mananalo sa halos lahat ng Photo Memory,
malaki ang tsansa nating mabuhay.
Hwang Seok-hun ng Team POSTECH,
pumunta po kayo sa entablado.
Huwag kang manhid. Puntahan mo siya.
Napagtanto ko na kaya kong tapusin ang lahat
kung matatalo ko ang dalawang kalahok sa POSTECH.
Hindi naman iyon tila isang malaking hamon,
kaya napagdesisyunan kong
isa-isa silang patayin.
- Isa itong rematch ng kanilang Deathmatch.
- Totoo iyan.
REUNION PAGKATAPOS NG DOBLE-SIDED BINGO
Naunang nakatanggap ng bingo si Kim Jae-han ng Team KAIST .
Natalo ni Kim Jae-han si Hwang Seok-hun
Kailangan natin manalo si Seok-hun.
Sana ay sorpresahin tayong lahat ni Seok-hun.
Gusto kong masiguro ang panalo kahit anong mangyari.
Narito ang iyong tanong.
TARGET
Gawin mo ang gusto mo, Jae-han.
Ikaw ang pinakamagaling dito.
Natalo niya kaming lahat sa mga practice run.
Naku, ang sakit ng ulo.
Nawawala na talaga ako sa oras na ito.
Maaaring mas madaling
magtuon sa mga pangunahing kulay.
Ito ang pinakamabilis na pag-uri-uriin ang mga kard
batay sa mga pangunahing kulay,
pagkatapos ay ang mga pangalawang kulay sa mga gilid.
Magandang ideya iyan.
Si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 3, 4, at 6.
Tama ka naman sana.
Parang siguradong-sigurado siya sa sagot niya.
Si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH.
Hindi tama iyan.
Magkakaroon na ngayon
ng pagkakataon ang iyong kalaban na sumagot.
Nakakainis 'yan.
Mas mahirap ang larong ito kaysa sa inaakala.
Isa pa, nablanko ang isip mo
kapag nasa labas ka.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 2, 4, at 6.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST. Tama iyan.
PIXEL CARD 2: 180-DEGREE ROTATION
PIXEL CARD 4: 270-DEGREE ROTATION,
PIXEL CARD 6: 90-DEGREE ROTATION
PERPEKTONG TUGMA SA TARGET
Hindi ako makapaniwala dito.
- Ang galing niya.
- Talagang magaling siya.
Pinapatay niya ito.
- Nanalo si Jae-han.
- Nanalo ulit siya.
Malamang na makakabalik ang Team KAIST.
Pero sobrang close na namin.
Kung matatalo lang sana natin ang Team KAIST...
- Pero si Jun-u na lang ang meron tayo ngayon.
- Totoo iyan.
Si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH.
Wala ka nang natitirang buhay
at hindi ka na maaaring makipagkumpitensya.
Mangyaring umalis sa pangunahing bulwagan.
Wow, napakatalino niya talaga.
Ilang laro na ang napanalunan niya ngayon?
Nanalo si Kim Jae-han ng 3 Magkakasunod na Laro
KASALUKUYANG PANANAW
YONSEI: 1, KAIST: 5, POSTECH: 3
Maaaring ito
na ang huling round ng Team POSTECH, 'di ba?
Oo.
Pero kung mananalo si Jun-u sa tatlong round,
kaya niyang baligtarin ang sitwasyon.
Si Jun-u ay isang taong kalmado, kaya--
- Pero kung matatalo siya, tapos na tayo.
- Siguro.
Kung gayon, wala na talaga tayo sa laro.
ANG HULING NAKATIRA NG TEAM POSTECH, SI LEE JUN-U
Pakipili ang susunod na laro.
Pipiliin ko ang Pixel Art.
Piliin mo na lang ang kalaban mo.
Tanggalin si Jun-u, at tapos na tayo.
Tapos na ang lahat.
Makakalaban ko si Lee Jun-u.
Lee Jun-u ng Team POSTECH,
pumunta po kayo sa entablado.
Sinabi ko sa sarili ko na kung maglalaan ako ng oras
at susuriin ko ang mga kard sa sarili kong bilis,
kung gayon ay matatalo ko si Jae-han.
Kaya mo 'yan, Jae-han.
Ang galing mo naman.
Dumaan ka naman para sa amin, Jun-u.
Simulan natin ang Pixel Art.
Narito ang iyong tanong.
TARGET
Napakahirap nito.
Naku, nahihilo ako.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST.
Ah, ano?
Paano niya ito nagagawa?
- Ang bilis niya.
- Talagang.
Pipiliin ko ang Pixel Cards 1, 3, at 9.
Hindi ko matiis na panoorin.
Ah, pakiusap...
Gwapo naman po...
Si Kim Jae-han ng Team KAIST. Tama iyan.
PIXEL CARD 1: 180-DEGREE ROTATION,
PIXEL CARD 3 AT 9: 270-DEGREE ROTATION
PERPEKTONG TUGMA SA TARGET
Kahit pa
matalo ng Team Yonsei ang natitirang Team KAIST,
ang kanilang kabuuang iskor
ay aabot lamang sa apat na puntos.
Dahil dito, ilalapat natin ang tuntunin ng awa
at tatapusin ang laro.
- Oh, sige na.
- Tapos na.
Nakakadismaya talaga.
Kung tama lang sana ang pagkakaintindi ko
sa tanong na Time Jump.
Pasensya na.
Hindi ko dapat pinili si Jae-han.
Naku, balik laro na naman ang Team KAIST.
Sumpa man.
Nagpursigi kami
para matanggal sila, pero...
Salamat sa magandang laro.
- Tinalo niya ang apat na tao nang mag-isa.
- Kahanga-hanga siya.
Paano ito totoo?
Tinalo ni Kim Jae-han
ang lahat ng 4 na kalahok sa Team Postech
Malaking tulong iyon sa kumpiyansa ko.
Akala ko mas marami akong maitutulong
kung magkakaroon ako ng mas aktibong papel
sa mga susunod na laro.
Kukunin ko ito
bilang panibagong pagsubok sa Elite League.
at gawin ang aking lubos na makakaya.
Nakaramdam ako ng pagkadismaya sa sarili ko.
Kung mas mabilis ko lang sana pinindot ang buzzer
kaysa kay Seung-gyu,
Pwede naman sana akong manatili bilang host.
Sa pagbabalik-tanaw,
napagtanto kong maaaring masyado akong nawalan ng pasensya.
Naawa rin ako sa mga kasamahan ko sa team.
Kung gayon muli,
ang bawat mabuting round ng pagtubos ay brutal.
Ang mananalo ay makakakuha ng bagong pagkakataon.
Kailangan natin ng kaunting kalupitan.
Patas ang laro noon.
Lahat ng koponan ay binigyan ng Priority card.
Dapat sana ay nailigtas ito ng Team Yonsei.
para magamit nila ito
kapag alam nilang hindi sila matatalo.
- Masyadong maaga nila itong ginamit.
- Tama.
Ngayong dumating na ito sa puntong ito,
Masasabi mong napatunayan ng Team KAIST
na mas magaling sila kaysa sa dalawang ito.
Ang Team KAIST ay dumaan sa dalawang Deathmatch
at sa redemption round.
Nakabalik talaga sila galing impyerno.
Dahil diyan, mas malakas sila
kaysa sa Team KAIST ng Season 2.
Ito ay isang pagkakataong
hindi inaasahan ni isa man sa amin.
Hindi namin kailanman inakala
na makakabalik pa kami sa bulwagang ito.
Gusto ko ring subukan ang Photo Memory.
Ganun din.
Sayang at hindi tayo nakapaglaban.
Diyan nagtatapos ang redemption round,
ang Relay Match.
Ngayon, ang mga huling resulta.
Dahil ang Team KAIST ang nakakuha ng pinakamaraming puntos,
nanalo ang Team KAIST sa laban.
Bilang nagwagi sa redemption round,
nakakuha ang Team KAIST ng pangalawang pagkakataon.
Maaari silang sumali muli sa mga natitirang koponan
at makipagkumpetensya sa Elite League Season 3.
Salamat.
Team Yonsei at Team POSTECH,
nabigo kayong makakuha ng pangalawang pagkakataon.
Lumabas ka na sa lugar.
Good luck, mga kasama.
Magaling.
Mahirap tayong tanggalin.
Paulit-ulit kaming bumabalik.
Dumaan kami sa dalawang Deathmatch
at halos hindi nagawang
manalo sa redemption round.
Ngayong nakabalik na tayo,
dapat talaga nating hangarin ang tropeo.
Ang pangunahing laban ngayon ay ang Dilemma of the Mean.
Ano?
Dilema?
- Parang laro sa isip.
- Laro ito sa isip.
Gawin nating hindi mahahawakan ang ating mga sarili
at hayaan ang iba na labanan ito.
Nakakaramdam ako ng kaba.
Dalawang beses na nakabangon ang Team KAIST mula sa impyerno.
Ito ba ay isang laban para sa paghihiganti?
Parang, "Bumangon tayo mula sa mga patay"?
Dapat sana sinubukan nating mapasama
sa magagandang listahan ng Team KAIST.
Wala nang paraan
para mapabagsak natin ang Team KAIST ngayon.
Dapat nating durugin ang Team SNU sa Medisina.
Kailangan nating maging matapang.
Uy, pupuntahan nila tayo para hulihin.
Lahat ay tinatarget kami.
Ito ay isang malaking hakbang na magbibigay-daan para sa tagumpay o kabiguan.
Ano na ang gagawin natin ngayon? Nasa malaking problema tayo.
Oo, talaga.
Masasabi mong sinayang ng Team SNU ang buhay nila.
Nakikita natin ang panloob na alitan sa pagitan ng mga Team SNU.
Huwag na tayong makialam.
- Mas makabubuti ito para sa atin.
- Halos ginagantihan na tayo ng Team SNU.
Kailangan nating sumugal para manalo.
Pero seryoso,
nakakabaliw talaga 'yun.
Pagsasalin ng subtitle ni Jeongwoo Kim